---
title: "文化旅游“元宇宙”高能级思想，催生数字化经济新业态"
date: 2022-07-11T09:20:40+08:00
lastmod: 2022-07-11T09:20:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "现实文化旅游“元宇宙”大底层逻辑催生文化旅游“元宇宙”高能级思想，文化旅游高能级思想又催生文化旅游高能级数字化经济产业体系建设的新形态，新业态，新生态。"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["元宇宙文化","文化旅游","数字化经济"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 文化旅游“元宇宙”高能级思想，催生数字化经济新业态

现实文化旅游“元宇宙”大底层逻辑催生文化旅游“元宇宙”高能级思想，文化旅游高能级思想又催生文化旅游高能级数字化经济产业体系建设的新形态，新业态，新生态。

因此出现了我们专家学者提出的：我们的文化旅游“元宇宙”建设，出现了极端的脱实向虚的问题，出现了严重的避实就虚的问题，出现了盲目的一刀切式的虚拟“元宇宙”问题。

因此出现了我们河南省副省长何金平提出的：文化旅游“元宇宙”建设不能“脱实向虚”，迷入眼花缭乱的“技术狂欢”中的问题。

因此出现了各省市领导、专家学者提出的：文化旅游“元宇宙”建设，必须脱虚向实，必须以虚促实，必须以虚助实，必须以虚强实，必须以虚扩实。

因此出现了国家提出的：防止虚拟“元宇宙”脱实就虚的问题，防止用虚拟“元宇宙”代替实体经济建设的问题，防止用虚拟“元宇宙”混淆现实“元宇宙”概念的问题。

因此出现了与中共中央办公厅国务院办公厅印发《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》中提出的：“发展数字化文化消费新场景，大力发展线上线下一体化、在线在场相结合的数字化文化新体验”科学思想不一致的问题。

这些问题集中表现在如下几个方面：

第一个方面，就是我们各个城市在虚拟“元宇宙”概念还没有到来的时候，我们就按着夜经济搞了很多沉浸式演出。而随着虚拟“元宇宙”的到来，我们城市误认为这种按着夜经济搞的沉浸式演出就是“元宇宙”。而现在按着国家新推出的《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》中的数字化线上线下一体化的思想，根本够不上“元宇宙”的概念。

因为我们这种按着夜经济搞的沉浸式演出，既没有“元宇宙”线上的概念，也没有“元宇宙”线下的概念，更没有形成“元宇宙”线上线下一体化的概念。所以统统都够不上“元宇宙”的概念。说的在实在一点，就是连“元宇宙”的边都没有靠上。

第二个方面，就是我们城市随着“元宇宙”的到来，也完全意识到了“元宇宙”场景文化体验的重要性。所以我们很多城市——北京、上海、南京、成都、长沙、宁波等城市，纷纷搞起了城市“元宇宙”场景文化沉浸式体验的概念。把各自城市的每个街区，按着城市场景文化的主题进行布局，让市民和游人在这种城市街区的主题场景文化中进行不同形式的沉浸式体验。

但是它只是体现了一种城市场景文化沉浸式体验的思想，而在“元宇宙”线上线下一体化，在线在场相结合的“元宇宙”功能上还是没有体现出来。所以这种城市“元宇宙”场景文化的模式，只是比夜经济沉浸式演出前进了一小步。也就是“元宇宙”场景文化体验的意识清晰了，意识增强了。

城市场景文化体验的环境基本塑造出来了，城市场景文化体验的氛围基本体现出来了。但最遗憾的是它还是没有实现文化旅游“元宇宙”线上线下一体化的目标，它还是没有实现文化旅游“元宇宙”在线在场相结合的目标。

第三个方面，就是后来我们城市又出现了“元宇宙”沉浸式交互式体验演出的概念。而这种“元宇宙”沉浸式交互的概念，不论是以实景演出的方式呈现出来，还是以“元宇宙”市民游人和演员交互式体验方式出现。都呈现的是交互场景在场不在线的概念，也就是演员在场景环境的表演，市民游人和演员在场景环境的交互体验。而无法达到在场在线一体化的目标。这也够不上“元宇宙”。

所以我们城市的“元宇宙”建设，按着国家新推出的《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》中的提出的：“发展数字化文化消费新场景，大力发展线上线下一体化、在线在场相结合的数字化文化新体验”的科学思想，我们都没有达到这样的科学要求。

所以我们城市的文化旅游“元宇宙”建设出现了三种不符合国家“元宇宙”科学思想的现象。这三种现象第一种是：根本没有体现出“元宇宙”线上线下一体化的概念；第二种只是体现出“元宇宙”在线不在场的概念；第三种只是体现出“元宇宙”在场不在线的概念。

但是都没有达到国家数字化“元宇宙”最科学的要求——线上线下一体化的要求，在线在场一体化的要求，在场在线一体化的要求。所以这些情况的出现都说明我们各个城市搞的各种沉浸式“元宇宙”演出，都没有实现文化旅游“元宇宙”线上线下一体化的目标，文化旅游“元宇宙”在线在场一体化的目标，文化旅游“元宇宙”在场在线一体化目标。

这样的文化旅游“元宇宙”建设怎能不出现泛化成为新技术实验场的问题呢？怎能不出现文化旅游“脱实向虚”，迷入眼花缭乱“技术狂欢”的问题呢？

这是城市文化旅游“元宇宙”建设遇到的第一个大战略层面问题。我们城市文化旅游“元宇宙”建设还遇到了第二大战略层面的问题。这第二大战略层面的问题，就不是简单文化旅游“元宇宙”建设线上线下，在线在场一体化的问题了。

而是在文化旅游“元宇宙”发展建设上走科学之路还是走错误之路的大战略问题。也就是在文化旅游“元宇宙”发展建设上，是走虚拟“元宇宙”之路，还是走现实文化旅游“元宇宙”之路的大战略原则问题。

可以说我们城市在这个大战略科学上，大战略定位上，大战略方向问题上，大战略目标上已经出现了严重的问题。如果我们城市不把这个大战略问题搞清楚，我们的文化旅游“元宇宙”建设一定是一场失败的建设，一定是一场泛化成为新技术实验场的建设，一定是一场空有虚名，技术狂欢的建设，一定是给城市造成巨大经济损失的建设，一定是造成我们城市千百年来文化旅游将被废弛的建设，一定是把我们城市文化旅游引向错误发展之路和不归之路的建设。