---
title: "元宇宙三大方向解析爆款创意"
date: 2022-07-05T14:57:40+08:00
lastmod: 2022-07-05T14:57:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "根据时趣洞察引擎今年4、5月份的战役月报，元宇宙相关战役激增。我们在洞察引擎「创意情报局」看到，今年共有300多个元宇宙创意视频案例，本文将从元宇宙、数字人、NFT三大方向解析爆款创意，供品牌参考。"
featuredImage: "acc.jpg"
tags: ["元宇宙概念","爆款创意","NFT","燕京啤酒","视听感官"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 元宇宙三大方向解析爆款创意

> 根据时趣洞察引擎今年4、5月份的战役月报，元宇宙相关战役激增。我们在洞察引擎「创意情报局」看到，今年共有300多个元宇宙创意视频案例，本文将从元宇宙、数字人、NFT三大方向解析爆款创意，供品牌参考。

“元宇宙”概念吸睛

从线上线下到科幻大片

我们发现今年共有300多个元宇宙相关的创意视频案例，传播热度较高的创意多结合明星或流量IP，从线上到线下打造元宇宙畅想和体验，以此吸引关注。

**1. 燕京啤酒、moody——元宇宙畅想+流量明星/IP**

近日，蔡徐坤以“创意总监”身份与燕京U8共创品牌大片，以啤酒产品结合元宇宙做生活畅想，达到110多万互动量。同期战役#蔡徐坤燕京U8玩转元宇宙#获得3.2亿阅读量。

隐形眼镜品牌moody联手网红数字人AYAYI 打造了moody首款元宇宙概念彩瞳——「超瞳系列」，达到35万多互动量。

**2. 清风纸巾——线下元宇宙打动视听感官**

今年情人节，清风纸巾在线下实景搭建了全息影像的元宇宙花园，携手代言人杨紫发起#杨紫喊你来清风花园#话题战役，突出元宇宙花感视觉和清风香味，并发布纸业领域首款元宇宙数字藏品——清风花萃数字藏品，实现消费者、产品和场域的完美融合。

该创意视频的关联战役#杨紫喊你来清风花园#曝光量达3亿多，媒介效能指数达到1.21，战胜了业内98%的战役。

**3. 京东电脑——未来元宇宙科幻大片**

在元宇宙里过年是啥样？京东电脑以一部科幻短片呈现了2046年元宇宙世界里张家屯的新年——全息影像处处可见，连拖拉机的操控面板都是全息投屏，该视频获得3万互动量和数千转发评论。

-2-

虚拟数字人站台

顶流IP合作+多元创意组合

数字人相关的创意视频案例共有50多个，主要借助网红虚拟人的流量作用，以及多样化创意组合抢占注意力。

**1. 娇韵诗——携手虚拟美妆达人**

娇韵诗携手虚拟美妆达人柳夜熙，谱写 #柳夜熙的诗# ，邀请用户化身元宇宙美白探索者，用“光芒小瓷瓶” 焕白肌肤。在该视频中娇韵诗主打“美白”、“瓷瓶”等卖点。

**2. 樊登读书——携手百度APP探索官**

樊登读书在世界读书日，请来百度APP AI探索官度晓晓为荐书官，为大家介绍《技术与文明》一书。

网友纷纷表示“讲解到位”、“阅读官漂亮”，正向评价达到11.89%，口碑超过大多数创意视频。

**3. 科大讯飞——花式混搭数字人**

科大讯飞等品牌通过虚拟双胞胎、人跟虚拟人对话等多样化创意组合，吸引大众注意力。但营销效果跟网红虚拟人相比，仍有一定差距。

-3-

万物皆可NFT

用户定制、超跑留念、冬奥联名

数字藏品就是连接用户与元宇宙的桥梁。据时趣洞察引擎「创意情报局」显示，今年NFT的相关创意视频案例共有近30个，营销思路多为融合品牌故事、结合产品、跨IP联名等。

**1. 娇韵诗——用户故事NFT**

法国娇韵在新品“分龄精华水”发布之际，携手6位自带真实影响力的中国代表女性，甄选100个真实年轻力代表作，与先锋艺术家共创数字艺术藏品（NFT）展，绘制了一幅“中国年轻力女子图鉴”。如果说娇韵诗为样板女性做故事NFT，近日飞鹤奶粉推出的首款宝宝数字藏品，则把NFT做到大众化定制。我们不妨畅想下，NFT的下个营销花样，可能是用户输入和自动生成NFT。

**2. 兰博基尼——最后一台超跑NFT**

2023年-2024年兰博基尼将实现所有产品线混动化，这意味着传奇超跑Aventador将告别历史舞台。因此兰博基尼联合两位当代艺术家拍卖最后一台Aventador LP 780-4 Ultimate硬顶版及其同比例NFT，纪念传奇落幕。

**3. 安踏——东奥会冰雪NFT+盲盒**

安踏为冬奥会助威，同时致敬钱学森先生中国虚拟现实概念，发布了2022限量高能冰雪NFT数字藏品及数字藏品盲盒，同期还发起了#安踏冰雪灵境#战役，网友纷纷表示为冬奥加油。

总结

目前，元宇宙创意还在发展初期，更多爆款案例还在萌芽中，有待品牌结合消费者洞察、创意反馈等开拓创新。时趣洞察引擎将持续关注元宇宙营销等全网营销新机遇，助力品牌破局增长。