---
title: "另一视角看元宇宙：元宇宙文化正悄然改变世界"
date: 2022-07-11T09:20:40+08:00
lastmod: 2022-07-11T09:20:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "读懂元宇宙文化中的创新行为和价值体系，由社区驱动的文化将会出现在能实现Web3.0价值的元宇宙中"
featuredImage: "20220711095248.png"
tags: ["元宇宙文化","Web3.0","NFT","区块链技术"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 另一视角看元宇宙：元宇宙文化正悄然改变世界

读懂元宇宙文化中的创新行为和价值体系，由社区驱动的文化将会出现在能实现Web3.0价值的元宇宙中。

对于文化的定义，人们似乎一直没能找到一个统一标准，但有一点可以肯定的是：文化既可以反映在物质层面（生活方式、时尚、审美品味），也可以反映在精神层面（习惯信仰、未来期望、价值体系），同时它也会影响到人们在社会上的行为方式和互动方式。

事实上，每一次科技变革都会带来全新的文化，而随着元宇宙的到来，一种全新的文化形式也孕育而生，这就是——元宇宙文化，一种可以直接影响我们现实生活的文化。与此同时，元宇宙文化也是元宇宙应用的重要组成部分，这种不同的文化（分为由社区驱动文化和企业驱动文化）将会吸引到不同的用户群体。本文将为读者带来对元宇宙文化的分析，并对这波新浪潮带来的影响给出一些预测。

## 元宇宙文化正在全方位影响我们的世界

随着网络时代的开启，网络文化也自然而然地出现在我们身边，而新时代的网络文化特征非常明显，总结一下大概有三点：

**1、在线社交**
**2、在线社区**
**3、信息公开**

元宇宙的到来进一步将这些社会互动元素进行了融合，并引入了全新的价值体系。

那么，元宇宙文化又是如何影响我们的精神世界并最终影响到整个物质世界的呢？众所周知，虚拟化身、数字所有权、创造者经济、虚拟经济和游戏化应用都是虚拟世界的关键组成部分，而这其中每一部分都可能为我们带来一种新变化。

坦率地说，元宇宙文化中最不容忽视的一点就是，这种新变化的发展速度可能比我们想象中还要快，因为“元宇宙原生一代”已经出现了。我们发现，元宇宙游戏Roblox和Rec Room的主要用户年龄段在9到16岁之间，更“可怕”的是，过去几年参与Roblox游戏的用户中，有25%以上真实年龄都在9岁以下。

其实，元宇宙文化可以理解为是一种由企业和社区双重驱动的文化，而这种文化将会反映到元宇宙的每一个层面。那些拥有Web 3.0社区成员背景的“加密原生”用户，完全可以体验到加密世界以外不同的氛围和价值体系。从目前来看，NFT社区成员基本上都是虚拟资产的主要投资者和消费者，而这群人将极有可能成为元宇宙的第一批用户以及目标客户。因此有充分的理由相信，由社区驱动的文化将会出现在能实现Web3.0价值的元宇宙中。

随着与元宇宙文化相匹配的新产品的不断涌现，元宇宙文化给整个社会面带来的影响可能会越来越深入，并潜移默化地改变着许多行业，尤其是媒体行业、游戏行业以及消费者领域。由于这三个行业都与面向个人的销售密不可分，因此元宇宙的出现也为这些行业的公司开辟出了一个新舞台，他们通过元宇宙可以创造出更多的体验和产品类型，与元宇宙一起共同推动行业增长——下面的表格就展示了元宇宙中各个元素对于三大行业产生的直接影响：

**元宇宙文化中的创新行为和价值体系**

**1、元宇宙——为消费者和生产者带来了“奢华体验”的民主性**

元宇宙开创了一种截然不同的生活方式，而对于大多数人来说这种生活方式在现实生活中是无法想象的。可以说，科技的进步给让人们创造了惊喜，让虚拟体验也变得如此“真实”。

硅谷著名风险投资人Marc Andreessen也曾表示出了同样的看法，他认为只有一小部分人对于现实世界是满意的，他们大多是特权阶层，拥有丰富的物质基础，可以在舒适的环境中工作生活；然而更多的人在现实世界中是享有不了这些特权的，他们只有在虚拟世界中才能体验到丰富和充实的生活，让自己得到满足。

**2、新世界中的富豪们**

人们在元宇宙中得到的满足是来自精神上的，远远超越了金钱上的富裕。而随着元宇宙中虚拟经济的发展，新的工作机会和娱乐形式都将纷纷涌现。也多亏了互联网，人们才得以知道在正常社交圈（甚至是社会阶层）以外的人是如何思考和学习的。而元宇宙的到来则更加丰富了信息流的多样性，为人们创造了更多的交互场景。

**3、在虚拟世界中，现实社会中的头衔还重要吗？**

在现实世界中存在着许多社会标签，比如学校、公司等。而在虚拟世界中，社会单元则从家庭、校友、同事转变成了基于某种目标、爱好、和价值的俱乐部（Web 3中的“DAO”），而人们在虚拟世界中的社交头衔与现实生活完全没有关联。在这要感谢打造虚拟世界的团队，通过他们的想象和创造，用户在元宇宙中得以抛开现实世界的枷锁，实现了更好的自我。坦率地说，随着元宇宙的发展，数字产物在现实生活中的重要性甚至超过了真实世界中的对应产物。

**4、企业家精神和创造者精神得到蓬勃发展**

元宇宙中的创造者经济和数字艺术品经济大大降低了人们进行创作的门槛，拓展了虚拟资产的市场，人们可以轻而易举地成为自己的老板。再加上电子商务和流媒体等上一代互联网的产物，我们看到元宇宙中的个人业务开始激增，而这些都是虚拟世界惊人的创造力所带来的改变。

最后值得一提的是，在这个充满创新和机遇的元宇宙其实还有许多怀揣梦想、希望可以在新世界打造出一片天地的冒险者、叛逆者、以及那些不被看好的人，希望元宇宙同样不会抛弃这类勇者，激励他们继续开拓进取。