---
title: "元品牌｜元宇宙之元宇宙品牌"
date: 2022-07-05T14:57:40+08:00
lastmod: 2022-07-05T14:57:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "先有的万里长城还是先有的万里长城理念发布会？显然秦始皇不需要站在大殿上给子民勾勒这副“江山安居图”，能“集中力量办大事”的统治不需要画饼，所以男人服徭役，女人哭长城，虽二世而亡，但成果保存至今。"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["品牌营销","元宇宙元年","NFT","元宇宙概念","品牌传播","元宇宙事件","元品牌"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 元品牌｜元宇宙之元宇宙品牌

先有的万里长城还是先有的万里长城理念发布会？显然秦始皇不需要站在大殿上给子民勾勒这副“江山安居图”，能“集中力量办大事”的统治不需要画饼，所以男人服徭役，女人哭长城，虽二世而亡，但成果保存至今。

你服或不服，万里长城就摆在那里，就像成龙的电影，“跳、摔、送医”的流程亘古不变，既不抽象，也不科幻。但元宇宙这个概念，想解释明白就略显严峻了，好在不明不白的事多了，反而利于韭菜的长成与丰收。

元宇宙是个奇幻的世界，你未来的某天可能是这样度过的。

美好的清晨，你满怀愤恨地醒来，原因是梦到女友跟着富二代跑了，夺妻之恨不共戴天，于是你穿戴上一套不可描述的奇幻装备，从“声光电”到“色香味”全副武装着登录账号，进入了元宇宙的世界，誓将富二代大卸八块。你当然不能接受拿个初级的“NPC”cos一个富二代然后泄愤，这是loser的表现，于是很快你就瞬移到了这个富二代身前，但是富二代在元宇宙中的装备很快就让你又一次体验到了资本的力量，他也从而完成了从梦境（精神世界）到元宇宙（虚拟世界）中对你的双杀。

冷静想想男人还是该以事业为重，于是你决心好好工作。在元宇宙的空间里，你可以秒进公司会议室，同事们亦如此，他们都是现实中存在的人物，真的是你的同事，你们讨论的也是切实的公司问题。轮到你发言了，极富科技含量的展示空间让你的PPT显得格外高大上……没错，你依旧是个写PPT的。

你用劳动助力着元宇宙的发展运行，同时，也享受着元宇宙带来的惠利。你偶像的演唱会再没有地域的限制，以及舞台施工方了，虚拟的舞台可以突破天际。你偶像无论是唱跳还是仰卧，你都可以在可活动的范围内任意行动。“可活动的范围”，这么说主要是因为票务方依旧会分出不同区域和对应票价，别问为啥，问就是资本的力量。

你可以不看演唱会，但不可能摆脱资本消费。从进驻到元宇宙开始，你就要为造型消费，就如同当年你拼命充值给你女朋友装扮QQ秀是一个道理，只是元宇宙里，一切变得丰富多彩了起来，因为你跟女朋友在里面逛的商城，没有吃喝功能，只剩下穿戴。与现实中撞衫的尴尬一样，元宇宙中的限量版也是刚需，想想未来这片乌托邦里仍充斥着黄牛与二道贩子，多少有些沮丧，但价值需要市场，市场仰仗秩序，秩序依靠网管，网管说——不行就重启。

谁是网管？宇宙有万物法则，元宇宙就不清楚了，网管可能姓扎、马、赵、钱、孙……也可能是某个元宇宙发展改革委员会主任。

有人说，这个世界还没建立就已经在崩塌的边缘了。

似乎这个世界还没建立就已经在崩塌的边缘了。

实际上，上述你可能经历的元宇宙，在当下都可以通过体感网游、远程会议、线上演出、虚拟货物来实现，它们被包装为建造元宇宙的底层科技基础，而当元宇宙按蓝图描述中那样生成之时，它也终究难以独立于现实世界，毕竟虚拟吃饭这事，胃是不干的。

而作为辅助，元宇宙究竟还能被挖掘出多少可用之处，终究是靠人类自身的需求以及科技能力。至少当下，除了那些坚信元宇宙的未来并积极为它投入的精英们之外，把“元宇宙”的概念叫得如此响亮的，还有他们——卖课的

不久前，有网友在社交平台上晒出了“元宇宙第一课”的培训截图。从中可以看出，该课程今日活跃用户1175，新增用户370人，累计付费用户2673，累计用户7292人。今日收入9.1万元，累计收入159.6万元。

听懂的鼓掌……

这是一个只想通过“人话”表达出对一个品牌或行业浅显认知与看法的平台，无论你认可与否都不需要打赏或者大骂，我们戏虐地称之为——元品牌。

---

