---
title: "2022年度全球元宇宙产业品牌百强榜即将发布 "
date: 2022-03-24T21:57:40+08:00
lastmod: 2022-03-24T16:45:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "随着元宇宙概念的进一步普及和元宇宙产业相关企业数量的逐渐增多，亚洲国际品牌研究院元宇宙品牌研究中心与斯贝瑞品牌研究院宣布，即将联合发布《2022年度元宇宙产业品牌百强》榜单。"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["元宇宙产业","百强榜","2022年度","AR","VR","NFT","数字孪生","2022年度元宇宙产业品牌百强"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true
---

# 2022年度全球元宇宙产业品牌百强榜即将发布 

导读：随着元宇宙概念的进一步普及和元宇宙产业相关企业数量的逐渐增多，亚洲国际品牌研究院元宇宙品牌研究中心与斯贝瑞品牌研究院宣布，即将联合发布《2022年度元宇宙产业品牌百强》榜单。

毫无疑问，“元宇宙”就是近几年年最火爆的概念没有之一，并且随着相关产业不断被开发，AR、VR、NFT、数字孪生等纷纷走进我们的生活，元宇宙的热度也在持续发酵。

尽管如此，什么才是元宇宙、元宇宙存在的意义又是什么，仍然是令赛道外人员百思不得其解的问题。

**01.何为元宇宙？**

元宇宙也称“元界”，英文Metaverse是由Meta和Verse二个词根组成，Meta表示“超越”、“元”， verse表示“宇宙universe”。

1992年，美国科幻作家尼尔·斯蒂芬森写了一本科幻小说《雪崩》，在小说里，他首次提出了“元宇宙（Metaverse）”概念，这就是元宇宙的起源。他首次提出，“元宇宙是指一个脱胎于现实世界，又与现实世界平行、相互影响，并且始终在线的虚拟世界”。我国著名科学家钱学森将此命名为“灵境”，他是中国最早的虚拟现实提出者，也可引申为类元宇宙概念的提出者之一。

也就是说，其实“元宇宙”并没有一个所谓的官方权威定义，因为这本来就是源自科幻小说的概念，各个企业可能都基于自己的产品线或者未来发展进行了不同的解读。

随着元宇宙概念的逐渐普及，各个产业内都有了对它的不同应用，有人笑称这种现象是“万物皆可元宇宙”，但实际上，作为一种概念，如今能以丰富多样的形式被人们了解到，就意味着未来能有更大可能性实现落地。

**02.元宇宙的意义是什么？**

元宇宙的出现不是偶然，而是人类社会科技发展的毕竟之路。

互联网诞生至今，彻底改变了以往的生活、工作方式。虽然我们创造了线上、线下，虚拟经济、实体经济等等许多概念，但是可以发现其中的共通点是，他们都在围绕着“人”如何生存、发展得更好。

而元宇宙，就是改进人类现实生活方式、生活状态的一种工具。它具有极致沉浸和交互的体验，无论是对于我们的生活、工业、社会，还是科技迭代，能够提升效率，而在人力成本、资源成本、时间成本和交易成本等方面能降低成本。

而这也并非元宇宙的全部意义。

马克·扎克伯格认为，在元宇宙中，你几乎可以做任何你想象的事情。如今元宇宙仅仅以概念的姿态流行于现实世界里，就已经对产业产生了巨大的变革，相信未来随着元宇宙的不断普及与落地，会衍生出更多发展机遇，进而对人类生活产生深刻影响。

**03.科技巨头对于元宇宙的野心**

概念爆火之后，国外巨头纷纷盯上了元宇宙，其中以Roblox、Meta最为典型。

2021年3月，大型多人在线游戏创建平台Roblox以直接上市的方式亮相纽交所，收到资本市场热捧，首日上市估值就超过380亿美元。目前，按照最新股价计算，Roblox估值已经超过500亿美元，仅2021年Q4一个季度营收就达到了5.688亿美元。

2021年度的Facebook连接活动中，联合创始人马克·扎克伯格宣布，Facebook正式更名为 Meta，甚至连logo都更新成了循环字母M。这意味着马克·扎克伯格即将带领着由他创造的全球最大的社交网络平台进入虚拟世界——一个人们可以体验与现实世界平行的生活的数字世界。

此外，苹果公司在2022年年初的财报发布会上也透露了其元宇宙野心。苹果CEO库克表示，苹果公司将扩张对于增强现实（AR）应用程序的布局，这一表态引发市场热烈反响，苹果盘后股价大涨超过5%。苹果商城已有个14000个AR应用程序，随着对AR投资的进一步扩张，这个数字将会继续上升。“我们在元宇宙领域看到了很多潜力，并加大对该领域的投资。”库克这样说道。

**04.紧随其后的国内大厂**

那边厢，国外剧透纷纷布局元宇宙，这边厢，国内大厂一样不甘示弱。

2021年8月底，北京小鸟看看科技有限公司旗下品牌PICO被字节跳动以90亿元人民币的价格收购，PICO是一家专注移动虚拟现实技术与产品研发的科技公司，致力于打造全球领先的移动VR（虚拟现实）硬件及内容平台。被字节收购后，Pico走到聚光灯下，2021年Pico销量达50万台，官方披露2022年的目标为100万台。

腾讯申请注册“王者元宇宙”“天美元宇宙”商标，同时还在申请QQ元宇宙商标，在去年10个月内至少投资了67家游戏公司，计划以“游戏+社交”的方式构建元宇宙。

去年10月下旬，阿里成立了XR实验室，主要做基于AR、VR、元宇宙做相关的技术研究。并将元宇宙的应用范畴扩展到电商、支付、社交、游戏、教育等多个领域。此前阿里巴巴达摩院XR实验室负责人谭平在杭州云栖大会上表示：“AR、VR眼镜是即将普及的下一代移动计算平台，基于新计算平台的新显示、新交互是元宇宙的本质。元宇宙范畴十分广泛，包含社交、电商、教育、游戏、支付等领域，移动互联网时代各种各样的应用，都将在元宇宙上产生出新的呈现方式。”

除此之外，元宇宙的爆火还体现在了相关企业的注册数量上。企查查数据显示，截至当前，共申请“元宇宙”商标4368件，涉及公司689家。其中2021年申请了4366件，涉及公司688家。99.9%的“元宇宙”商标都是在2021年注册申请的。

**05.元宇宙产业品牌百强榜即将发布**

随着元宇宙概念的进一步普及和元宇宙产业相关企业数量的逐渐增多，亚洲国际品牌研究院元宇宙品牌研究中心与斯贝瑞品牌研究院宣布，即将联合发布《2022年度元宇宙产业品牌百强》榜单。

2022年度全球元宇宙产业品牌TOP100（百强）榜单显示，美国和中国企业在榜单中所占名额显著。其中，美国芯片、科技硬件、软件公司致力成为推动元宇宙产业发展的技术支撑，而来自中国的商业公司则围绕元宇宙概念积极打造新商业生态和模式，韩国、以色列、英国、德国等国亦有企业上榜。



近些年来，中国大力推动数字经济发展，元宇宙产业作为数字经济的一个分支，自然得到包括地方政府在内的各级主管部门对此领域的重视，以期未来在这一重要数字空间内成为规则确立者、标准制定者和行业引领者，并在这一新的分工体系中占据主导地位。