---
title: "“元宇宙”很玄幻？50+头部品牌&商场正在把它做实！"
date: 2022-07-07T14:20:40+08:00
lastmod: 2022-07-07T14:20:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "当 “达沃斯人” 在世界经济论坛上提及某一个想法，那便证明这个想法已经跃升主流。“元宇宙”这一概念便是如此"
featuredImage: "31b8d1a6.png"
tags: ["元宇宙品牌","元宇宙创意","NFT","中国元宇宙","AR/VR"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true
---

# 中国的元宇宙创意广告商将面临怎样的未来？

> 当 “达沃斯人” 在世界经济论坛上提及某一个想法，那便证明这个想法已经跃升主流。“元宇宙”这一概念便是如此。5月25日，世界经济论坛发布了一项新倡议——《定义和构建元宇宙》。

世界经济论坛表示：“此项倡议汇集关键利益相关方，以构建一个具有经济可行性，互操作性，安全性以及包容性的元宇宙。”倡议中同时提到，据研究表明，预计到2024年，元宇宙将发展成为一个价值达到8,000亿美元的市场。

世界经济论坛倡议常务董事兼主管Jeremy Jurgens表示：“《定义和构建元宇宙》倡议为行业提供了必要工具，以帮助元宇宙行业通过具有道德感及责任感的方式构建产业。这也将帮助我们以具有包容性、道德性以及变革性的方式充分利用这一对于社会经济互联互通性至关重要的媒介。”

话虽如此，但这对那些努力联系本地用户的中国广告商和营销商来说又意味着什么呢？为了解更多信息，笔者近期与来自Fabernovel Group的Simin Lin以及Rachel Daydou互通了邮件。Fabernovel Group是一家总部位于巴黎的广告公司，公司在全球七个城市都设有办事处。Lin是集团研究部的负责人， Daydou则是集团驻中国合伙人兼常务董事，同时也是2017年福布斯中国30 Under 30的上榜者。

**Q：2021年，针对中国元宇宙平台的广告支出大约有多少？**

根据《2021中国互联网广告数据报告》，互联网行业受益于内生需求的增长，中国（不含港澳台地区）的广告收入5,435亿人民币（约合800亿美元），而TOP 4企业（百度、阿里巴巴、腾讯、字节跳动）的市场份额占比则达到78.2%。中国的数字行业巨头已经在积极投资建立自己的元宇宙生态系统。2021年，字节跳动对Roblox的中国对手——重启世界（Reworld）投资5,830万美元。2020年，腾讯对Roblox投资1.5亿美元。2022年，阿里巴巴对国内增强现实玻璃制造商Nreal投资6,000万美元，百度对美国VR/AR/MR公司8i投资2,700万美元。在未来，这些投资领域都有可能成为元宇宙相关广告收入的中心地带。

从去年开始，各大品牌都开始通过虚拟意见领袖（KOL）、虚拟商店，NFT收藏品等渠道对中国的元宇宙领域进行投资。然而，现在的主流美容品牌和奢侈品品牌中还没有将 “元宇宙”纳入价格预算 。根据我们的经验，这些品牌在2022年用于元宇宙方面的营销预算高达50%。

**Q：中国元宇宙行业今年的前景怎么样？未来五年的前景又如何？**

2022年，中国的元宇宙产业将继续发展扩大。中国工业和信息化部（MIIT）今年计划在元宇宙领域培育3,000家初创企业。与此同时，各企业及品牌也将继续测试和使用元宇宙的社交营销功能。

对于未来五年的前景，在国家层面上，中国在2021年发布的“十四五”计划中明确指出区块链、虚拟现实/增强现实、人工智能和云计算是建设数字经济的关键。在地方层面上，粤港澳大湾区推出了 "元宇宙10条"，以支持当地元宇宙相关产业的发展。由此可见，元宇宙在未来五年将继续发展，涉足营销和娱乐之外的领域。

**Q：许多品牌都在营销方面或广告开支方面使用了元宇宙平台，从中可以看出哪些趋势？**

首先，IP合作会越来越频繁。元宇宙为不同行业的品牌提供了合作机会，让产品能够接触到更多的潜在客户。例如，特斯拉曾通过"和平精英"（Game For Peace）成功地向4亿游戏玩家介绍了其价格优惠的Model 3。

第二，我们会看到越来越多的数字化身。数字化身将成为品牌打破虚拟和现实之间界限的关键工具，拉近品牌与新一代消费者之间的距离。Ayayi这一超现实的虚拟形象便受到了知名品牌的拥护。她最近为化妆品品牌魅可（M.A.C） Lightful C3系列的代言创造了前所未有的热度，随后又参加了在上海举办的元宇宙主题快闪活动兼品牌社交媒体活动#MetaverseGlow。在社交媒体平台小红书上，"元宇宙妆容 "这一词条的相关跟帖数量超过1,200个，这些帖子为用户介绍了打造虚拟形象妆容的技巧。

第三，沉浸式体验会越来越普遍。从社交平台到沉浸式购物，元宇宙正在创造一个以感知为中心的世界，身处其中便能打破时间和距离的限制。最近，中国汽车品牌领克在元宇宙平台希壤上揭幕了其囊括互动广告、数字会议以及虚拟商店的数字展厅，该展厅也成为了第一个元宇宙汽车空间。

**Q：就规模与实质内容来说，中国市场与其他市场有什么不同？**

与其他国家相比，“中国元宇宙”（Chinaverse）会呈现出属于自身的特点。

中国在后端基础设施和5G方面具有优势。中国的元宇宙行业发展更侧重于商业用途，包括数字化身、NFT和AR/VR方面。

相比之下，美国更专注于基础设施和功能平台。其核心竞争力主要体现在硬件入口、操作系统、后端基础设施、底层架构以及人工智能方向。

欧洲则对元宇宙持高度谨慎态度，并将更加注重透明度提高，尊重用户选择，严格保护隐私，以及限制高风险应用这几个方面。

**Q：到目前为止，哪些项目产生的影响力最大？**

我们认为百度和阿里巴巴的两个项目对中国元宇宙行业产生的影响最大。

2021年，百度推出了可通过虚拟现实装备进入的元宇宙平台——希壤。用户可以在平台上创建化身并相互交流，游览各种城市和自然景观，还能参与寻宝游戏。平台还致力于通过强大的人工智能构建其他元宇宙空间的基础设施。

阿里巴巴正在通过沉浸式购物社交体验和数字收藏品积极探索元宇宙。2016年4月，阿里巴巴推出利用虚拟现实技术的全新购物方式——Buy+，消费者可以在虚拟商场中浏览产品的3D图像并进行实时支付，就像在全球实体商店里购物一样。2021年，阿里巴巴推出“元宇宙艺术展”，展品包括众多奢侈品牌推出的NFT“数字收藏品”。