---
title: "元宇宙品牌的元思考"
date: 2022-07-06T10:20:40+08:00
lastmod: 2022-07-06T10:20:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "当前，学界和业界对元宇宙的好奇心爆棚，其热度几乎爆表。在这热闹和喧嚣的背后，是多重因素的混合发酵：既有主观想象的因素，也有技术的硬性加持；有资本的“灼心”，也有社会的“加戏”；有理论的想象，也有实践的托举。"
featuredImage: "acc.jpg"
tags: ["元思考","元宇宙品牌","NFT","技术革命"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true
---

# 元宇宙品牌的元思考

当前，学界和业界对元宇宙的好奇心爆棚，其热度几乎爆表。在这热闹和喧嚣的背后，是多重因素的混合发酵：既有主观想象的因素，也有技术的硬性加持；有资本的“灼心”，也有社会的“加戏”；有理论的想象，也有实践的托举。在学界出现稀有的奇观：多个学科翻越各自的专业护城河，在元宇宙这个主题上集体共情。如此景观，值得我们关注和深思。



人类对于技术的追梦，多是靠欲望和想象力驱动的。不过，在很多时候，人的能力追不上野心，欲求与想象在前，而技术和能力在后。欲望很丰满，现实却骨感。在人类历史的长时段里，欲求多是可望而不可及的：夸父逐日、嫦娥奔月、顺风耳、千里眼、精卫填海、愚公移山…… 所有这些起得太早、跑得太远的欲求和想象，多是停留在虚构的世界里。由于技术、能力跟不上，我们的先人多靠想象和虚构去打发技术迟到的漫长岁月。



如今，技术的可及性和人类的梦想“变现”能力追了上来，使得“可欲”与“可及”之间的落差大大缩小，甚至会出现技术反超欲望、想象力的奇点。遇及这种情境，技术不经意地成为大写的主体，甚至以“超人”的力量脱缰于人的控制。



汉斯·约那斯有一洞见：任何技术领域在任何方向上取得的每一步新的进展，在其手段适应于目的过程中，并不倾向于达到一个平衡点或饱和点，而是倾向于在所有不同方向上的进一步发展。目的可通过其自身激发的新技术手段得到更好的满足，与此同时，新的技术启发、创造乃至迫使之前未曾预见的新目的的出现。即是说，技术的每一次供给并不是严丝合缝地填满人的欲望，它会溢出“目的”的容器，刺激新的欲望，以至于人的欲望和技术之网就会越织越大。



技术与人之间相互成就、赋能，技术之网与社会之网相互缠绕，深度套嵌，使得人所悬挂的关系网络越织越密，越来越大。布鲁诺·拉图尔曾用“社会关系网图”（sociogram）和“技术关系网图”（technogram）这两个概念来解释技术与社会的关系逻辑。他认为，社会关系网图和技术关系网图本质上是一个硬币的两面，一种特定的技术配置反映了一种特定的行为者网络的影响。技术关系网图使得在一个系统中获得的每一条信息也是另一个系统中的信息，而每一种技术都以技术要素的特殊配置为中心组成一种社会利益联盟的社会关系网图。



以互联网和元宇宙为代表的新传播技术革命是一场“元技术”意义上的技术革命。所谓“元技术”是一种“技术中的技术”，是指在诸多信息传播技术之中处于基础性地位、起奠基作用的技术形态。



贝尔纳·斯蒂格勒有言：“一切无须出发就已‘到达’”，即是保罗·维利里奥所说的“普遍化了的到达”。凭借数字化传播技术，人类传播的束缚得以松动，被赋予更多的选择空间和实践可能性，人的脱域行动变得更加自由。新传播技术改写了空间和时间对于实在性和物质性的依附，出现“脱域”趋向，与此同时，因新传播技术的影响，社会场域中的“时间”表现方式和生产方式发生根本性的变化。实在世界和虚拟空间的交互渗透，现实与虚拟的边界更加模糊，“虚虚实实”乃至“脱实向虚”的特征更趋显豁。



作为元技术的新传播技术，是以数字化为基础的技术簇，其引发的媒介技术革命，所释放的裂变效应是系统性、全域性的，造成社会交往空间的天量级拓展，社会关系变量也变得异常复杂。因有新传播技术的广义联接和赋能，社会场景、社会角色、社会行动以及长期演化的制度和文化均出现了结构性的转化。 

​              

尼葛洛庞帝在其《数字化生存》一书中说过：计算不再只和计算机有关，它决定我们的生存。元技术把人推送到“元宇宙”之后，作为技术关系网图和社会关系网图中的人，被技术高度介入、深度建构以及过度连接，容易迷失自我，易被欲望带偏，人们会被深不见底、远不见边的“美丽新世界”引向不归之路。技术能力越强，就需要人类有更强的能力和意志，去驯服技术和欲望，过度沉迷技术带来的“自由”，会招致技术的反噬。“元宇宙”带来的“失重”，容易让欲望下沉。因此，元宇宙的价值支点不能有偏差，当以人为尺度。