---
title: "元宇宙时代下创意力成“破圈”有效途径"
date: 2022-07-06T14:20:40+08:00
lastmod: 2022-07-06T14:20:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "2022年开年，元宇宙经济的关注度比较高。**所谓元宇宙，就是“超越现实的虚拟世界”。**纵观元宇宙，其所包含的技术并非是一家企业与单一的生态企业能够覆盖的。元宇宙的发展离不开“技术整合”。"
featuredImage: "asd.jpg"
tags: ["元宇宙时代","创意","虚拟世界","虚拟数字","NFT产品化"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true
---

# 元宇宙时代下创意力成“破圈”有效途径

> 2021年可谓“落霞与孤鹜齐飞”的一年。全球新冠肺炎疫情反复，实体行业经济信心遭受重创，旧商业龙头纷纷以卖解决债务危机。与此同时，新经济的独角兽却纷纷受到资本的青睐。中国工程院院士、阿里云创始人王坚博士说过一句话：“因为相信而看见”。数据显示，2021年，中国GDP增长8.1%，是近十年来增速最快的，远高于国家设定的6%以上的年度目标。

2022年开年，元宇宙经济的关注度比较高。**所谓元宇宙，就是“超越现实的虚拟世界”。**纵观元宇宙，其所包含的技术并非是一家企业与单一的生态企业能够覆盖的。元宇宙的发展离不开“技术整合”。对企业来说，**4G时代产生的技术工具与云计算等基础设施在5G场景中如何应用**，是一个极为关键的问题。这也即是当下所谈的企业元宇宙。笔者认为，可以参考以下四点。



**一是虚拟数字人类品牌传播人格化。**1941年，世界上第一支电视广告诞生。从此，视觉形象和消费者之间的关系变得微妙起来。20世纪初，美国智威汤逊广告公司在力士香皂平面广告中大量使用明星照片，市场反响热烈，引起许多公司效仿。今天的元宇宙是一个造明星的空白场景，每一个企业数字人类都是每一个企业元宇宙的视觉锤。然而，**数字人类重要的并不是设计生产一个虚拟形象出来，而是需要长期且稳定的内容输出与曝光**，这与品牌的效应逻辑类似。



**二是构建元宇宙平台中私域流量池。**直播短视频的风口还在，能够淘到金的人却越来越少。元宇宙作为未来线下商业的线上入口，是否具备短视频初期的模型与打法？答案是肯定的，元宇宙的发展离不开线下的支撑。作为5G场景化线上的元宇宙世界，**搭建一个线下实体的入口，吸引人流回归线下是本源**。同时，与现有的传播手段进行流量互换，将获客成本与优惠促销有机融合，实现触点自有。



**三是形成元宇宙中特定场景模拟训练。**现实中，大多数的工业场景与建设工程的场景难以完成预演调度，此时通过元宇宙的方式进行大规模的建设施工的模拟，将一比一的人员与建设材料、流程快速打磨，快速获得反馈，快速迭代施工方式，在现实施工中达到统一的调度，可节省成本与提高效率。同时，能够达成一切系统化、模块化、流程化、标准化、透明化、全员覆盖的全流程管理。



**四是线下沉浸式场景与NFT产品化。**在有限的创意和无限的创意力之间，存在着一道不可逾越的鸿沟**。有限的创意是一家生态叠加一家生态的生产力，但是人的认知与企业的范围始终是受到限制的，最好的“破圈”就是无限的创意力。无限的创意力的达成有且只有通过NFT发行进行全新的创作，通过线下的交互产品进入日常生活与线下实体空间才能实现价值最大化。头号玩家“IOI”公司就将元宇宙中虚拟的产品进行现实的物理化。**元宇宙并非一个虚拟概念，而是数字世界与物理世界的结合。基于这个逻辑，拼格创意科技在元宇宙中将NFT的产品进行沉浸式交互使用，赋能行业的企业元宇宙。



未来，世界专精特新独角兽伴随技术革新而诞生，**“Z世代”“颜值即正义”的消费潮流已然强势崛起，潮经济是新经济竞争力关键所在**。谁能驾轻就熟，用好元宇宙模型与技术，嫁接到现有的商业模型中，谁就能在未来的竞争中拥有一席之地。