---
title: "公益＋元宇宙创意，助力保护生物多样性｜中国绿发会推出“大熊猫-万物和谐家园”数字藏品！"
date: 2022-03-24T21:57:40+08:00
lastmod: 2022-03-24T16:45:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "自然无疆，万物有灵。多元生命创造了人们眼前的斑斓世界，构成了人类赖以生存和发展的基础。2022年5月22日，国际生物多样性日的口号为“Building a shared future for all life”（为所有生命构建共同的未来），强调了生物多样性的保护需要全民关注与参与，呼吁人们为自然保护公益贡献自身力量。"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["元宇宙创意","公益","NFT","数字藏品","大熊猫"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 公益＋元宇宙创意，助力保护生物多样性｜中国绿发会推出“大熊猫-万物和谐家园”数字藏品！

自然无疆，万物有灵。多元生命创造了人们眼前的斑斓世界，构成了人类赖以生存和发展的基础。2022年5月22日，国际生物多样性日的口号为“Building a shared future for all life”（为所有生命构建共同的未来），强调了生物多样性的保护需要全民关注与参与，呼吁人们为自然保护公益贡献自身力量。在2022年初夏这个洋溢着爱的时节里，**【大熊猫-万物和谐家园】**系列数字藏品开启预热发声，生动表达了“呵护自然，共建万物和谐的美丽家园，可持续发展”的立意主题。

大熊猫，是全球喜爱的中国符号，是我国与世界交流的文化语言。已在地球上生存了至少800万年，有“活化石”之誉的大熊猫，在世界生物多样性研究与保护上具有非凡意义；作为中国“国宝”，它代表中国文化道法自然、和谐、和睦的美学与哲学，它也有着超越种族、文化、国家与意识形态界限的魅力。

【大熊猫-万物和谐家园】系列数字藏品，由中国生物多样性保护与绿色发展基金会、FilmE文旅内容生活美学机构联合发起，近日将登录阿里拍卖平台！

科技前沿，潮流涌动，公益+元宇宙的新模式正在被探索与实践，数字藏品正在成为改善社会与自然的重要新力量，全球已有多个公益性组织与机构推出了数字藏品，来宣扬助力公益事业。

【大熊猫-万物和谐家园】2022年5月22日“国际生物多样日”宣传海报

【大熊猫-万物和谐家园】项目，以大熊猫——全世界珍爱的中国特有物种，及其生活的自然保护区，如四川的生态环境与珍稀动植物为题材和切入点，汇集了艺术家们以熊猫为灵感的作品，产出一系列艺术作品和IP，表达了在生物多样性保护、人与自然和谐发展领域的中国成效。用创意礼赞自然多样之美，用爱心守护万物和谐共生。

野生大熊猫在大熊猫国家公园四川片区，著名大熊猫摄影家周孟棋摄影作品

【大熊猫-万物和谐家园】系列数字藏品由著名潮流动漫IP艺术家南孔徐明执笔，他将大熊猫Paaander & Pooonder的形象拟人化，萌萌地勾画出6幅动漫艺术作品，展现人与万物和谐共生的美好生态图。

创作过程中，艺术家与野生动物摄影师一同探访大熊猫栖息地，将拍摄、录制、观察到的大熊猫及其伴生动植物的可爱萌态，天籁声音，放松生活置入作品。运用波普等现代艺术画法，将大熊猫拟人化，并与潮流生活场景与态度结合，展现大熊猫与珍稀动物小伙伴们举办音乐会、露营打麻将、吃火锅串串、拍照打卡艺术展等趣味场景，形成与Z世代年轻族群共鸣的内容与风格。

可以说，这也是大熊猫与邻居们，伙伴们参与“创作”的作品，描绘了人与万物和谐共生的美好生态图，同时也体现出整个自然生态原真性与完整性保护的成效。

【大熊猫-万物和谐家园】系列数字藏品项目部分销售额将捐赠给中国绿发会，用于大熊猫及其栖息地伴生珍稀动植物为代表的生物多样性保护。

**【大熊猫-万物和谐家园】数字藏品详情**

**《Panda Rocks！》**

**作品简介：**一场在大自然里开唱的珍稀生物音乐节。大熊猫与雪豹、川金丝猴、白鹳、小熊猫、金露梅、独叶草、箭竹等珍稀动植物们各显身手，组成乐队，以大自然为舞台歌舞狂欢，用一场酣畅淋漓的live show燃爆整个夏日。

大熊猫：”自然最适合做音乐场子！”“恋爱工作都烦恼？LOVE哪有LIVE好！”

用“live音乐节”这一形式使动植物形象变得更加时尚，唤起与Z世代年轻族群的共鸣。

**《滚滚露营》**

**作品简介：**在南方红豆杉、金露梅、箭竹、珙桐等珍稀植物遍布生长的树林中，大熊猫和雪豹、川金丝猴、林麝、斑尾榛鸡、小熊猫等珍稀动物朋友们一同露营野餐。一面春光，一面果香，徜徉在浪漫的大自然中，大家嬉戏玩闹、拍照留念，一切美好都如约而至。

大熊猫：“野餐style我是专业的～” “今日天气晴，宜收集快乐！”

露营作为现代流行生活方式，不仅是能够充分唤起人们共鸣的场景，同时也能体现自然生态完整性保护的成效。

**《巴适得板》**

**作品简介：**大熊猫在山川河流间钓鱼，和雪豹、川金丝猴、黑鹳、朱鹮等珍稀动物们品川茶、搓川麻、摆龙门阵；冷杉、金露梅、箭竹、独叶草等珍稀植物也悠在蜀地的温和气候里悠然栖息。在文化底蕴浓厚、自然环境优越的巴山蜀水之上，大家都过着“巴适”的生活。

大熊猫： “有鱼，龙门阵安排。”“㮟（kā）二条，胡咯！”

（“㮟”是一种四川麻将里特有的胡法，系四川方言）

生动还原大熊猫栖息地实景，加入四川特色风俗、方言等元素，展现蜀地文化。

**《夺笋火锅局》**

**作品简介：**大熊猫与雪豹、川金丝猴、黑鹳、朱鹮、兔子、小熊猫小伙伴们约了个火锅局。热气腾腾的火锅边，小伙伴们热热闹闹地围坐在一起啃竹笋、撸串串，享受着四川特有的香辣美食，那叫一个爽。

大熊猫：“火锅走起，美好沸腾。” “有福一起享，有肉一起长！夺笋呐～”

火锅为代表的四川美食被世界所喜爱，通过 “约火锅”这样的美食欢聚生活与社交场景，展现大熊猫故乡的风土人情，自然人文的丰饶与鲜活。

**《国宝“熊”起》**

**作品介绍：**一颗热爱艺术的心，蓬勃跳动。大熊猫与云豹、黑颈鹤、绿尾虹雉、兔子、竹子、珙桐等珍稀动植物们画涂鸦，做蜀绣，化身艺术装置，打卡艺术展，凹造型照，……创作欣赏现代艺术，也学艺非遗传统，传承创新国宝艺术。

大熊猫：“大美国潮‘熊’起！””搞艺术，传国宝。”

大熊猫为代表的国宝级珍稀动植物，拟人化成为艺术家，非遗传人，以及爱艺术的潮流青年，表现现代生活中人们对艺术的沉浸式参与，以及传承非遗技艺等“国宝“艺术的志趣与行动。

**《圆宇宙》**

**作品介绍：**穿越次元，圆滚滚的大熊猫与川金丝猴、东方白鹳、雪豹、珙桐、兔子、竹子等珍稀生物化身程序员，遨游数字之境，勤奋敲键盘，搞事业，当起元宇宙施工队，引领科技前沿的同时，也为呵护地球绿色家园扬起公益搭起。

大熊猫： “宇宙如果没有熊猫，就不够元。”“浩瀚宇宙中，绿色有格局。”

宇宙洪荒，在地球生活亿万年的“动物活化石”熊猫、“植物活化石”珙桐与科技“元宇宙”相遇，跨时代、跨次元反差更添创新性与潮流感，让保护生物多样性的自然生态绿色公益光芒在元宇宙中闪耀。

**【大熊猫-万物和谐家园】数字藏品玩法说明**

作品艺术风格生动，熊猫形象可爱，个性鲜明，内容场景丰富，潮流共鸣感极强，画法及色彩融合中国传统画技法、文化元素与欧美动漫风格，由受到国家潮流艺术领域认可的中国著名潮流动漫艺术家南孔徐明原创，具有较高收藏价值。

大熊猫受到全世界喜爱，大熊猫是生物多样性和自然生态保护的代表物种，作品由中国生物多样性保护与绿色发展基金会联合发起，以调动全民参与大熊猫等珍稀动植物的生存生态保护，生物多样性保护的公益行动为主旨，具有精神文明和社会责任价值。

**藏品将结合四川当地以熊猫为代表的文化旅游资源与文创特产，为藏家提供更多趣味性和互动性的收藏体验：**

所有成功购买该数字产品的藏家，除数字文创版权作品收藏权益外，均可获得中国绿发会颁发的唯一编号的“【大熊猫-万物和谐家园】守护人”电子证书一份

集齐此系列 6幅的前50名藏家，可获得中国绿发会颁发的“【大熊猫-万物和谐家园】守护人”纸质证书一份

“大熊猫-万物和谐家园”系列潮流动漫，本期共发行6款作品，计划每款发售1000份，每款数字版权作品其中一份用于拍卖，起拍价1元

**关于中国生物多样性保护与绿色发展基金会**

中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称“中国绿发会”、“绿会”）成立于1985年，是经国务院批准成立，中国科学技术协会主管，民政部登记注册的全国性公益公募基金会。也是2016年9月1日《慈善法》实施以来，全国首批认定公募资格的16家慈善组织之一。在其30多年的发展历程中，中国绿发会工作重点聚焦生态文明研究与践行，生态扶贫与政策建言，构建“中华保护地”自然保护体系，推动减塑与垃圾减量，深度参与全球环境治理，开展国际交流，志愿者体系建设等，注重发挥科研与公益之长，持续专注于我国的生物多样性保护与推动经济绿色发展，得到了社会广泛支持，已经成为国内该领域最具影响力的基金会之一。

