---
title: "“元宇宙”很玄幻？50+头部品牌&商场正在把它做实！"
date: 2022-07-11T09:20:40+08:00
lastmod: 2022-07-11T09:20:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "5月21日，华东政法大学传播学院联合中国新闻史学会传媒经济与管理专委会、上海市科学与艺术学会、同济大学艺术与创意产业研究所主办的首届数字传媒与文化产业前沿论坛线上召开"
featuredImage: "20220711104317.jpg"
tags: ["平台媒体","文化元宇宙","数字经济","区块链技术","元宇宙战略"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 从平台媒体到文化元宇宙

​         5月21日，华东政法大学传播学院联合中国新闻史学会传媒经济与管理专委会、上海市科学与艺术学会、同济大学艺术与创意产业研究所主办的首届数字传媒与文化产业前沿论坛线上召开。

​       多位国内数字科技与新闻传播领域重量级专家学者、高校特聘教授与会并发表主旨演讲。来自清华大学、北京大学、北京师范大学、中国社会科学院、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、同济大学、香港中文大学、澳门城市大学、英国爱丁堡大学、澳大利亚莫纳什大学等国内外60多所高校的专家学者，以及百度、新浪、趣加、风语筑、阿基米德等前沿企业领英共计60余位嘉宾就论坛主题进行交流研讨。论坛开幕式由华东政法大学宣传部副部长孙祥飞主持。

　　**做大做强做优我国数字经济**

　　本次论坛的主题是“从平台媒体到文化元宇宙”，设置了“前沿专家·理论建构”“前沿专家·理论创新”“前沿企业·实践智慧”三大主旨论坛，以及“元宇宙时代的媒介演化”“元宇宙时代的文化产业”“元宇宙时代的数字治理”和“元宇宙时代的平台发展”四大主题平行论坛。由华东政法大学“经天学者”特聘教授臧志彭作为本次论坛总召集人。

　　华东政法大学校长叶青在致辞中表示，本次论坛积极响应了习近平总书记“不断做强做优做大我国数字经济”的重要指示精神，将大力促进学校的学科建设。华东政法大学传播学院院长范玉吉教授在致辞中提出，本届论坛的宗旨在于为理论界和实务界提供高端对话平台。SMG战略投资部主任吴霄峰先生代表上海市科学与艺术学会也向大会致欢迎辞。

　**重构元宇宙视域下传播学学科**

　　前沿专家主旨论坛环节，由范玉吉、华东政法大学科研处副处长彭桂兵教授分别主持。中国科学院院士、复旦大学特聘教授金亚秋以“元宇宙·科学·艺术”为题作了分享。他认为，元宇宙是由计算机的图形学为核心，通过数字的运算、传输、渲染、计算等构建的一个与现实世界平行的虚拟世界，将在教育、医疗、工业、国防等各方面有着广泛而深刻的应用空间。

​        中国新闻史学会传媒经济与管理专委会会长、北京师范大学新闻传播学院喻国明教授就“元宇宙视域下传播学的学科重构”问题发表演讲，提出元宇宙所代表的“深度媒介化”是不同于“媒介化”的理论与社会发展的全新范式，其在发展中必然会经历一个泡沫过程，在不断循序渐进深化过程中促成现实与虚拟真正融为一体。人的关系性连接在时空维度上的不断打破，连接层次的不断深化及连接的颗粒度不断细化的过程；“新媒介”的本质不是指具体的工具实体在实践序列上的先与后，而是每一次传播技术改进或革命所带来的社会联结方式的改变与拓展。所谓即新媒介之“新”，本质上是看它是否为人类社会的连接提供新的方式、新的尺度和新的标准。

　    天津大学新媒体与传播学院院长、讲席教授陆小华发表了题为“从智能传播走向体验传播：演进特征与数字新闻学建构”的主旨演讲，探讨了传媒形态演进的两个特征及其影响、智能传播对原有新闻范式的影响、走向体验传播交互传播多维演进以及数字媒体观与数字新闻学的重构四大关键问题。

​        复旦大学新闻学院教授朱春阳作了题为“基于创新者关系网络养成的互联网平台价值重塑”的主题演讲。他在发言中重新审视了平台经济如何获得自身发展合法性来源，提出了平台的公共基础设施属性，以腾讯为案例深入探讨了面向未来平台经济如何平抑垄断和公众需求之间基本走向的问题，并强调行业创新力量的有效激发、创新者的激励以及创新集群效应是平台价值评价的关键。

​     《新闻与传播研究》执行主编、中国社会科学院新闻与传播研究所研究员朱鸿军就“县级融媒体建设与基层治理现代化”主题进行了分享。他带领团队对全国2501家的县级融媒体中心展开了大调研，认为县级融媒体中心应该把县域基层治理现代化作为核心定位，并且应该与县委县政府中心工作、地方主打产业、在地发展特色及文化建设紧密结合。

​       教育部新闻传播学专业教指委委员、浙江大学传媒与国际文化学院院长韦路教授发表题为“消弭的数字鸿沟？中国互联网发展调查25年”的主旨演讲，提出从过去的25年来，中国互联网的接入沟已经逐渐消弭，但使用沟和驯化沟的浮现意味着要消除数字鸿沟仍然任重而道远，进而从技术、社会和个体层面提出了改进思路。

​         中宣部“文化名家”暨“四个一批”人才、国家社科基金重大项目首席专家沈阳教授作了题为“文化元宇宙的发展与挑战”的前沿研究分享，分别对元宇宙的概念、属性、演化逻辑、生态系统与核心技术以及中外产业实践进行了系统梳理和创新建构。

**全球传媒元宇宙战略布局研究报告发布** 

　　会上，华东政法大学“经天学者”特聘教授臧志彭发布了《全球传媒100强元宇宙战略布局研究报告》，提出元宇宙产业链实际上由核心链和衍生链两个板块构成，全球元宇宙产业演化形成了生存、生产、生活和生态四条主线，并深入分析了全球传媒百强在战略认知、产业链布局、合作网络和资源投入等四个方面的战略布局与国家格局，进而提出了中国文化传媒产业元宇宙战略建议。

在前沿实践智慧主旨论坛专场，百度杰出科学家兼区块链总经理肖伟就“数字藏品创造品牌营销新势力”主题展开分享。阿基米德（上海）传媒总经理王海滨以“NFT是传统媒体进入元宇宙的一张门票”为题发表演讲。趣加互娱总裁陈玉林发表了题为“浅谈文化元宇宙”的主题演讲。上海风语筑文化科技副总经理张树玉展示了公司在元宇宙时代场景应用的探索和实践案例。新浪Hobby副总裁薛骁翔就元宇宙时代安全合规问题提出了自己的思考。与会专家学者纷纷为加快构建中国特色哲学社会科学、建构数字经济新时代中国自主知识体系提供了前瞻性的智慧与思想。