---
title: "将元宇宙与品牌理念相结合才是通往成功之路的途径？"
date: 2022-03-24T21:57:40+08:00
lastmod: 2022-03-24T16:45:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "毫无疑问，元宇宙当前正引领着前沿市场。问题在于，各大品牌会以多快的速度、多好的创意使元宇宙与品牌受众目标建立联系。这不仅仅是简单的复制粘贴工作，也不是从2D到3D的简单转换。如果品牌想要在这个不断发展的虚拟空间中与受众保持联系，它们就需要采取新的战略。"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["元宇宙","品牌理念","NFT","堡垒之夜","虚拟消费","品牌意义"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 将元宇宙与品牌理念相结合才是通往成功之路的途径？

> 各大品牌争先恐后涌入元宇宙，但要占据一席之地还得看能否运用好品牌意义。

毫无疑问，元宇宙当前正引领着前沿市场。问题在于，各大品牌会以多快的速度、多好的创意使元宇宙与品牌受众目标建立联系。这不仅仅是简单的复制粘贴工作，也不是从2D到3D的简单转换。如果品牌想要在这个不断发展的虚拟空间中与受众保持联系，它们就需要采取新的战略。而这一过程中，象征意义将是关键——那些能够在元宇宙中发掘新方式来表达品牌理念的公司或将能脱颖而出。

象征意义一直是品牌的核心，这其中，logo一般比文字更具说服力，因为人类大脑解码图像的速度比文字快数千倍，准确地说是60000倍。成功的品牌总是能抓住这一个秘诀。我们越了解一个品牌，就越能从其logo中获得更多信息，这还会引发情绪反应。就像当我们看到黄色的M出现时，可能会开始感觉到饿，因为我们把它与麦当劳logo联系在了一起；看到别人背了一个香奈儿包包时，可能会将其与高收入人群相联系；看到别人穿着耐克衣服时，可能会觉得他/她可能喜欢运动风。这些都是通过logo体现出的品牌意义。

Jordan Harper White是一名纽约创意总监和项目经理，过去的十年里，他一直在研究如何将现实世界和数字世界更好地联系起来。他认为，**品牌要想在元宇宙中取得成功，就需要从象征意义上考虑自己，而不仅仅是提供单纯的视觉效果。**

耐克是第一批将元宇宙与象征意义联系起来的品牌之一—它在游戏平台公司Roblox中创建了自己的个性化数字空间Nikeland。在Nikeland里，玩家只需要晃动手机就能以闪电般的速度解锁游戏，这与Nike追求的速度相一致。而将游戏玩法转变为具有更高象征意义则来自于装饰玩家服饰的耐克logo。目前耐克正在扩大其游戏的可访问性，以吸引更多消费者。通过运用数字技术，耐克在Nikeland中将品牌与趣味性和包容性联系起来，而这两个方面刚好是该品牌的理念。

通过虚拟世界表现品牌意义这一形式并不仅仅局限于服装品牌。国际快餐连锁集团Wendy's也在射击游戏《堡垒之夜》中找到了象征性地展示品牌立场的方式。Wendy's汉堡以用鲜肉制作而闻名，为了向使用冷冻肉类的竞争者发出挑战，其与《堡垒之夜》合作在游戏中推出了限时游戏模式“食品大战”——该游戏最终目标为消灭所有的冷冻食品。通过参与游戏，玩家们积极地响应了Wendy 's所想要表达的品牌理念。

虽然我们不清楚元宇宙的未来会是什么样子，但过去的经验或许能使我们受益匪浅。社交媒体刚出现时，各大品牌也不得不做出类似的调整，以在热潮中取得一席之地。Glossier是第一个社会驱动的美妆品牌。与传统美妆公司相比，Glossier与众不同，因为它们是通过从社交媒体上收集的用户需求来研发产品，而传统企业是先研发产品再推销给用户。通过将社交媒体和品牌理念“用美发声”相融合，Glossier更好地传达了品牌意义，同时也帮助创始人Emily Weiss成功跻身福布斯年轻领袖榜。

**除了融入品牌意义外，更重要的是理解这不是面向元宇宙的单向转变，因为我们仍然生活在现实世界中。**正如微软首席执行官Satya Nadella 所说，这场元宇宙运动将“把计算嵌入到现实世界中，并将现实世界嵌入到计算中，从而为数字空间带来真实的存在感。”对于品牌而言，结合这两个领域是关键。要做到这一点，各大品牌或许需要仔细研究如何才能创造出真正打动消费者的身临其境、多感官体验。