---
title: "如何在元宇宙建立你的商业品牌"
date: 2022-03-24T21:57:40+08:00
lastmod: 2022-03-24T16:45:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "你的品牌准备好迎接元宇宙了吗？这可能是一个复杂的问题，这个问题的答案取决于“元宇宙”对你来说意味着什么，取决于你的企业经营的业务类型。但最终，品牌所有者希望自己的公司做好一切准备——而积极增长往往是最重要的。"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["统一品牌","虚拟体验","NFT","元宇宙","虚拟代言人","NFT","品牌场景","广告创意"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 如何在元宇宙建立你的商业品牌

> 你的品牌准备好迎接元宇宙（metaverse）了吗？这可能是一个复杂的问题，这个问题的答案取决于“元宇宙”对你来说意味着什么，取决于你的企业经营的业务类型。但最终，品牌所有者希望自己的公司做好一切准备——而积极增长往往是最重要的。

#### 什么是元宇宙?

从技术上讲，元宇宙是一系列数字技术合集：数字孪生、人工智能、云计算、区块链、物联网和XR(AR/VR)等等。我们与人工智能或他人在社交媒体上的化身进行互动的能力是元宇宙的一个分支。元宇宙的功能是将物理和虚拟(数字)融合为一体。

Beamable 公司创始人Jon Radoff 则在产业层面对元宇宙的概念做了拆解：元宇宙构造的七个层面：体验;发现;创作者经济;空间计算;去中心化;人机互动;基础设施。

随着技术的进步，专家和创新者预测，我们将比现在花更多的时间在这个数字虚拟世界比在现实世界花更多的时间。其实在过去几年中，数字通信和电子商务受到了高度关注，也许你通过数字世界沟通和消费的时间已经超过线下的现实世界了。统计数据也已经显示了上升趋势——2020年，仅在美国就有近8400万人定期使用AR/VR，预计明年这一数字将上升到1.1亿。

元宇宙概念有无限的想象空间——更不用说无限的业务增长空间了。微软(Microsoft)和Epic等大公司已经投资于此，旨在抢占自己的虚拟品牌。因此，到2024年，增强现实(Augmented Reality)、虚拟现实(Virtual Reality)、混合现实(Mixed Reality)的市场规模预计将达到3000亿美元。

毫无疑问元宇宙是数字世界的下一个重大转变，最好准备好利用它!

2021年的世界是数字化的，元宇宙将于2022年繁荣

以下是在被称为元宇宙(metaverse)的新数字运动中建立商业品牌的三大方法。

#### 统一品牌

品牌始终是建立企业的最关键因素之一。品牌不仅能表示你的公司是谁，还能将它与核心价值、所提供的产品和服务，甚至是你的受众联系起来。

“只要确保你有一个统一品牌”，因为不一致的品牌实际上会损害你的整体品牌。90%的消费者希望能获得一致的品牌体验，而且一致的品牌更容易加强的可见性。

除了一致性之外，特定的元素还有助于稳固品牌。例如，使用一种标志性的颜色可以将品牌的认可度提高80%。这意味着，如果顾客看到你的标志性颜色，他们在元宇宙中识别和跟你的品牌互动的可能性将增加80%。

Leitmotifs，或声音品牌，对一个完整的品牌包装也是有价值的。一些统计数据表明，使用音频——想想广告歌或重复的音符，比如麦当劳的“baba -da-ba-ba”——作为品牌的一部分，可以提高46%的认识率。

最后，这些数字表明，当你带着品牌进入元宇宙时，保持品牌稳定的重要性。所有平台上的统一品牌，包括印刷、店面、社交媒体和网站，已经被证明可以增加23%的收入。这是一个显著的增长，尤其是对小型企业来说。

#### 虚拟体验

元宇宙是关于虚拟现实的，将虚拟体验添加到您提供给客户的内容中是让他们为元宇宙做好准备的一个很好的方法。此外，你还可以利用VR头戴式设备不断增长的销量，这是探索元宇宙概念的最流行方式之一。2020年，在美国销量不到500万套，预计到2024年，美国的年销量将超过1400万套。

但VR头戴式设备并不是创造虚拟体验与客户分享并吸引他们加入你的业务的唯一方法。建立一个数字店面，复制你的实体店(这完全不同于你现在熟悉的网上店铺)。创建您的产品的数字之旅。宜家在这方面是一个优秀的知名先锋，已经展示了如何使用元宇宙的概念来发展一个品牌的特定方面。通过虚拟房间的设计，宜家的顾客可以看到什么样的家具和功能适合，配色方案会是怎样的，未来甚至可以弄清楚如何把它们组合在一起时可能会有什么效果。

#### 视频制作

在元宇宙中建立你的商业品牌的最后一个重要的方法是将视频整合到你的营销、网站和社交媒体帖子中。

视频的重要性并不是什么新鲜事。大约85%的营销人员已经将视频的使用作为其战略的重要组成部分，其中92%的人表示视频对他们今后的工作至关重要。视频是社交媒体上最吸引人的。超过90%的企业指出，社交媒体视频是吸引新客户并直接带来转化率的关键。

但随着元宇宙专注于虚拟/增强现实和视频，视频制作更是寻求增长的品牌的建议。不仅仅是为了营销目的，其他流行的视频包括教程或解释视频和社交媒体视频，这两种视频分别侧重于娱乐和教育。

你能提供的价值越多，你就越有可能吸引新的兴趣。有了新的兴趣，你的品牌肯定会增长。

#### 未来的连接：元宇宙

元宇宙的意义以及它将带我们走多远目前还很难达成共识。但有一件事是肯定的——在过去的几年里，我们在虚拟世界里花的时间比以往任何时候都多，而且几乎可以肯定，这种趋势将继续下去。有了必要的品牌建设方法，你的品牌将在元宇宙中成长，无论接下来发生什么。