---
title: "元宇宙+品牌=？来听听资深人士怎么说"
date: 2022-07-05T14:57:40+08:00
lastmod: 2022-07-05T14:57:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "  数字化时代汹涌而来，数字技术的快速迭代帮助各行各业的数字化转型和创新发展摁下了加速键。随着数字世界的边界不断扩大，数字艺术、数字IP等文创领域创新模式为品牌发展带来了元宇宙概念下的无限可能。"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["元宇宙","品牌","NFT","数字化时代","虚拟消费",数字艺术"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 元宇宙+品牌=？来听听资深人士怎么说

​            数字化时代汹涌而来，数字技术的快速迭代帮助各行各业的数字化转型和创新发展摁下了加速键。随着数字世界的边界不断扩大，数字艺术、数字IP等文创领域创新模式为品牌发展带来了元宇宙概念下的无限可能。

​            元宇宙时代品牌跨界合作论坛于6月15日成功举办

　        为了探讨和分享元宇宙背景下品牌和数字艺术的实践和发展趋势，『全球可持续消费倡议』和『责扬天下（北京）品牌文化传播有限公司』联合发起“面向可持续世界的元宇宙——元宇宙时代品牌跨界合作论坛”，并于6月15日在北京进行了论坛直播。

​        责扬传播联合创始人、首席创意官庄巍，中国元宇宙产业集团运营总裁张恩慈，北京交通大学建筑与艺术学院教师樊丽娜，《可持续发展经济导刊》社长、主编于志宏，大稿国际艺术园区董事长楚智程，中央美术学院青年艺术家唐宁，中数（北京）投资发展有限公司总经理庄会军，北京索域文化发展有限公司总经理浦科研等参加了本次论坛直播并围绕主题展开热烈讨论。

​        “在地球环境不断恶化和生存资源持续减少的背景下，可持续发展成为了引领未来的全球趋势。”庄巍说。“当前，元宇宙快速兴起，将人类的更多梦想在数字世界变为现实。在这个语境下，如何利用元宇宙和品牌两股可以改变世界的力量为可持续发展注入动力将是一个具有现实意义的话题。”



​        庄巍表示，由元宇宙概念引领的数字文化艺术生态所蕴含的环境、社会、艺术、品牌等方面的价值正为世界的可持续发展提供越来越丰富的新路径。虚拟数字平台的出现为品牌数字生态的发展开启了新格局，同时也为品牌助力可持续发展提供了更多的创新手段和可能性。由责扬天下积极推动品牌结合可持续发展的业务实践可以看到，越来越多的品牌方已经将可持续发展提升到了品牌战略的层面。



　    中国元宇宙产业集团运营总裁张恩慈分享了当前品牌营销中较为流行的数字艺术新玩法。她指出，虚拟人物代言正成为一些头部消费品牌进行品牌宣传的新方式，以品牌虚拟代言人为核心的品牌传播矩阵在品牌粉丝群体中产生了越来越大的影响力和号召力。该现象背后的原因有二，其一是相较于传统的名人代言，虚拟人物代言可以帮助品牌极大地降低营销成本；其二是Z世代消费者作为元宇宙原住民，是第一代玩转虚拟社群的消费群体，品牌通过打造自己的数字社群，可以更好地与未来消费主力进行沟通和互动。



​        北京交通大学建筑与艺术学院教师樊丽娜从元宇宙时代企业的数字化尝试角度分享了品牌营销的未来趋势及数字化在品牌营销中的现实应用。此外，樊丽娜就数字藏品的最新发展进行了分享。她表示，除了艺术画作，音乐、视频、3D模型、电子票证、游戏道具、表情包、虚拟地产、音乐专辑等逐渐被纳入了数字藏品的范畴，品牌跨界数字藏品进行联合营销也成为一些奢侈品牌正在尝试的营销新方向。



​        身为艺术创作者，青年艺术家唐宁表示，随着元宇宙的兴起，越来越多的艺术家开始采用虚拟现实的技术手段进行创作或传播艺术作品，借助于VR产品，艺术创作者可以更方便地进行3D绘画和雕刻。而在艺术市场，基于区块链技术的数字藏品平台能够永久地保存艺术品的流通记录，并且不得篡改，这就解决了传统市场中艺术家和作品藏家之间信任成本的问题。



　    尽管元宇宙为品牌数字营销和数字艺术生态打开了全新的世界，但其中潜藏的数据安全、虚拟资产交易、道德风险、数字身份不公等问题仍然值得警惕。《可持续发展经济导刊》社长、主编于志宏认为，元宇宙除了提供更有沉浸感和想象力的交互体验，更应在其体系建设中注重消除不公，提升行为标准。

​        庄巍也表示，元宇宙的发展让个人的娱乐休闲和社会的商业创新力得到了最大限度的释放，但同时，合力共建一个和谐有序、平等包容的元宇宙生态才能让所有的利益相关方持久受益。

​         作为数字消费和投资的新风口，元宇宙必然吸引大量品牌和社会资源进入。嘉宾们一致认为，元宇宙的创建者和参与者，应抓住全球布局初开的关键时期，引导和吸纳更具社会价值的资源，共同寻找数字品牌和数字艺术破解世界性问题的方案，发挥可持续影响力。