---
title: "已布局元宇宙的10大全球知名品牌"
date: 2022-03-24T21:57:40+08:00
lastmod: 2022-03-24T16:45:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "自从 Facebook 更名为 Meta 后，元宇宙就成为各种品牌的一大吸引力，但在这之前，各种品牌已经涉足了数字领域。"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["全球知名品牌","头部品牌","NFT","虚拟世界","虚拟消费","数字环境","去中心化服务","数字时装"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 已布局元宇宙的10大全球知名品牌

自从 Facebook 更名为 Meta 后，元宇宙就成为各种品牌的一大吸引力，但在这之前，各种品牌已经涉足了数字领域。
元宇宙不是一家公司制造的单一虚拟世界，它是所有东西的结合:虚拟世界、数字环境和去中心化服务。用户可以拥有一个身份并在所有位置使用它，这意味着你可以在多个世界和多个服务中使用相同的个人资料、头像和钱包。
现在让我们看看哪些品牌对元宇宙感兴趣。

1. 三星（Samsung）

   韩国科技巨头三星在纽约开设了其837旗舰店的虚拟版，现在可以在Decentraland中访问它。
   虚拟837X商店是该公司在拉斯维加斯消费电子展(Consumer Electronics Show)上发布最新产品的展示平台。它具有三个区域：连接剧院、可持续发展森林和定制阶段。在活动的头几天，参与者甚至可以获得限量版数字时装。
   三星在Decentraland的商店将在有限的时间内开放，但其计划在其他平台上推出更多的 837X 商店。

2. 可口可乐（Coca Cola）

​       2021年，可口可乐推出了他们的第一个NFT系列，并在Decentraland举办了一场虚拟活动，这一      切都以7月30日友谊日的名义进行。
可口可乐在他们的虚拟可乐罐建筑上组织了一场虚拟派对，参观者可以赢得非常稀有的可穿戴设备，该派对还启动了可口可乐友谊盒NFT套餐的拍卖。

3. 耐克（Nike）

​       2021年12月，耐克收购了在NFT社区拥有强大影响力的数字时尚品牌RTFKT (Artifact) Studios。因此，耐克现在可以使用一流的数字时尚品牌和准备就绪的元宇宙 CloneX 头像。
RTFKT已经推出了各种可穿戴设备，包括将在 Decentraland 中使用的 NFT。此外，他们还出售可以兑换实物的 NFT，并允许某些社区购买独家运动鞋。
这一切都表明，耐克收购了迄今为止虚拟世界中最强大的时尚品牌之一。

4. 阿迪达斯（Adidas）

​       阿迪达斯不仅收购了The Sandbox的元宇宙中的土地，他们还与Punks Comics、Gmoney 和无聊猿游艇俱乐部（Bored Ape Yacht Club）合作推出了 NFT 系列。
这个NFT版本迅速吸引了各个社区很多人的眼球，尤其是与 Bored Apes 的联系，这让阿迪达斯的努力得到了很多关注。然而Origins: Into the Metaverse的推出并非毫无争议，因为3万个 NFT 中只有1万个被出售给公众。

5. 路易威登（Louis Vuitton）

​       在其 200 周年之际，时装公司路易威登做了一些令人惊讶的事情。他们发布了一款益智冒险游戏Louis The Game，玩家可以在其中收集NFT，这标志着该公司第一次正式进入元宇宙。
在这款游戏中，你将扮演Vivienne，并需要穿过6个充满活力的地点去寻找所有的200支蜡烛。你可以在谷歌Play Store和苹果的App Store中找到这款游戏。

6. 博柏利（Burberry）

​        在2021年的E3展会上，博柏利宣布与 Mythical Games 合作，将品牌 NFT 带入游戏 Blankos Block Party。由于游戏玩家渴望获得独家和限量版资产，各种 NFT 很快就被抢购一空。

​        Burberry的臂带售价为25美元，而Burberry Sharky B游戏中的角色标价300美元。这些 NFT 有一些炒作，因为 Sharky B 角色现在在二级市场上的售价至少为 700 美元。

7. Domino’s

​       当然，Domino's本身并没有进入元宇宙，而是热情的开发人员让美国公民能够订购比萨饼，整个订购过程发生在Decentraland的元宇宙中。
这表明，即使没有品牌本身的努力，品牌和服务也将进入元宇宙，此外，元宇宙中的业务可以补充现实世界中的业务。

8. 苏富比（Sotheby’s ）

​       2021年将成为NFT艺术成为主流的一年，苏富比拍卖行对此起到了至关重要的作用。他们以伦敦的画廊为蓝本，在Decentraland开设了一个虚拟画廊。

​       虚拟画廊并非无缘无故开放，因为苏富比在2021年6月举办了原生数字(原生Digital)拍卖会。在这里，他们拍卖了罗伯特·爱丽丝(Robert Alice)的一件艺术品，同时展出了来自著名 NFT 艺术家的各种 NFT 艺术品。

9. AMC的《行尸走肉》（AMC’s The Walking Dead）

​       AMC 的《行尸走肉》不仅仅是一部电视剧，由于它产生了续集和衍生剧、各种商品，现在也是一款靠游戏赚钱的游戏。
​      行尸走肉帝国将利用 Gala Games 生态系统，允许玩家拥有土地、赚取和寻找资产、与其他玩家交易等等。当然，基于《行尸走肉》的游戏并不新鲜，但这是玩家第一次拥有游戏世界。除此之外，拥有土地可以产生被动收入，而游戏世界中的幸存者可以通过交易获得收入。
这是一个大品牌进入游戏赚钱模式，我们甚至没有提到漫画公司 Skybound 也将《行尸走肉》带入了元宇宙，这还要归功于Sandbox。

10. 雅达利（Atari）

​       最后不能不提的是 Atari，这是一家早期进入虚拟世界的游戏公司，如Decentraland和The Sandbox。在这里，他们将经典、标志性的游戏系列带入元宇宙。
作为一家游戏公司，雅达利曾经历过困难时期，但它的品牌仍然屹立不倒。其在元宇宙中的存在很可能是该公司再次真正开花所需的火花。