---
title: "宇宙的尽头是带货？元宇宙的尽头可能再无品牌"
date: 2022-03-24T21:57:40+08:00
lastmod: 2022-03-24T16:45:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "蓝色光标打造的国内首个“元宇宙营销空间”正式入驻百度希壤，安踏、金茂酒店、东风标致、善酿者肆拾玖坊、嘿哈啤酒已抢先入驻中国首个元宇宙品牌商业街。"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["元宇宙","头部品牌","NFT","元宇宙营销空间","平台化"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 宇宙的尽头是带货？元宇宙的尽头可能再无品牌

这几天，蓝色光标打造的国内首个“元宇宙营销空间”正式入驻百度希壤，安踏、金茂酒店、东风标致、善酿者肆拾玖坊、嘿哈啤酒已抢先入驻中国首个元宇宙品牌商业街。

百度打地基，蓝标盖楼，品牌入驻，只待春暖花开迎新客。新起跑线上新营销起航，不禁让人遐想，在规则秩序完全被颠覆的元宇宙里，品牌会强势进化，还是逐渐消失？

### 一、品牌进化，变成公共客厅

先说好的一种可能吧，在元宇宙里，品牌将变成像价值中枢一样链接一切的公共会客厅，变成一“名”惊人的IP。在元宇宙里，用户的多元需求需要多元组合来实现，品牌如果当好这个联络点、会客厅，自然成为流量高地。

元宇宙时代，品牌将从媒体化走向平台化，从二维平面到三维立体，内容形式从图文视频到行为参与，划重点——行为。

互联网时代是营销跟踪消费者的搜索、讨论，元宇宙时代是吸引、组织用户行为。今天，企业已经从卖产品向卖体验、卖服务进化，所有吸引用户的娱乐化营销都能在元宇宙的数字空间里重做一遍。当品牌赞助奥运会，亮相形式不再只是广告片和文字植入，品牌可以将任何娱乐活动引入自己的数字空间，成为用户的游乐场和流量IP。

在元宇宙里，品牌失去了数据，却拥有了无限和用户建立亲密关系的触点，品牌可以设置试用新品积分、亲友推荐积分、建议积分、品牌内容创造和传播积分、品牌价值增长积分……甚至可以让用户去谈异业合作，让用户自由DIY产品，把品牌故事交给用户……

看看品牌现在都在讲啥故事吧，宣扬勇敢做自己？加个赛博朋克滤镜？就这？品牌已经讲不出新故事，但元宇宙最不缺的就是故事，创作者经济的元宇宙本身就是一个大故事里包裹着无数小故事。

### 二、品牌消失，被新物种取代

跟强势进化相反，另一种可能性有点悲凉，品牌将在元宇宙里消失。

品牌的首要作用是让人省心，降低决策成本，但如果把你想要的组合打包并以最大化价值给你，不是更省事更高效？比如一整套好看的穿搭、一整套营养均衡的饭菜……一个爱吃零食的人，想要的是一堆爱吃的零食，而不是单一品类、品牌的零食大礼包。

在元宇宙里，去中心化自治组织DAU将取代企业，品牌也终将被取代。被什么取代呢？被新物种。

随着元宇宙里的物种爆炸，探索终将过渡到搜索，最终变成算法智能推荐。商品将以价值最大化的组合形式推荐给人们。但你不必担心困在算法里，因为你可以选择机器人男友“听话”的模式，也可以选择“作”的模式；可以结合自己以往选择和大众审美的穿衣搭配，也可以选择小众出挑的搭配。区块链技术保障了商品的真实，至于材质，都是私人订制想选啥选啥，商品质量零烦恼。

元宇宙里不再有品牌，只有层出不穷的新物种，它们可能是——桃子味的香蕉，奥特曼踏飞燕的艺术品，会嚼泡泡糖的机器人……人人创新再往前一步，就是物物创新。

在元宇宙，一切被打散成更小的颗粒，以便实现更高效的组合。那么品牌的另一个核心作用，人们用什么来定义和区隔自己？放心，不需要品牌，而是靠成就，在创作者经济的元宇宙里，你的头上标着青铜还是王者，取决于你创造的新物种够不够多，你是个消费者还是个生产者。

在现实世界，宇宙的尽头是卖货，而元宇宙的尽头是尽兴，一切只为每个个体更好的体验。