---
title: "借力元宇宙 农业品牌能否迎来新的增长极"
date: 2022-03-24T21:57:40+08:00
lastmod: 2022-03-24T16:45:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "当前，剧本控、元宇宙势头正盛，我国首个沉浸式乡村振兴元宇宙剧本控也应运而生，其结合VR、AR、MR全息数字系统和剧本内容，对农业文化进行数字化输出，破圈打响农业品牌，开创了剧本娱乐与农产品市场化营销推广相结合的先河，碰撞出了不一样的火花。借力元宇宙，农业品牌能否迎来新的增长极？"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["农业品牌","乡村振兴","农产品市场化","VR","AR","MR","3D数字化","人工智能"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true

---

# 借力元宇宙 农业品牌能否迎来新的增长极

​       当前，剧本控、元宇宙势头正盛，我国首个沉浸式乡村振兴元宇宙剧本控也应运而生，其结合VR、AR、MR全息数字系统和剧本内容，对农业文化进行数字化输出，破圈打响农业品牌，开创了剧本娱乐与农产品市场化营销推广相结合的先河，碰撞出了不一样的火花。借力元宇宙，农业品牌能否迎来新的增长极？

　　聚焦全国首个乡村振兴元宇宙剧本控

　　围坐在一起，拿着剧本，代入角色，抽丝剥茧地分析各种线索寻找真相……这就是眼下备受年轻群体青睐的“剧本控”。戴上VR眼镜，跟着线索，走进元宇宙的世界，一场沉浸式实景“烧脑”探案就此开启。

　　5月30日，全国首个乡村振兴剧本控首发仪式在广州举行，一场名为《父爱如兰》的剧本控正式面世。《父爱如兰》是实体本与数字本同时发布的沉浸式剧本，玩家不仅能直接通过平板就体验全剧本内容，还能通过全息投影，进入元宇宙世界，身临其境地处于故事中的“兰花会”现场。

　　自2021年以来，元宇宙抢占各大平台“年度热词”榜单，并在全球范围引发广泛讨论，怎么从概念性名词转到落地见效？广东省给出了答案。通过当代年轻人娱乐和社交的新宠剧本控，结合VR、AR、MR全息数字系统，对四会兰花文化进行输出，并在剧本中通过多个细节把广东四会兰花与父爱有机结合，让兰花成为父爱表达的载体，大大强化了“父爱如兰，四水年华”的品牌主题。

　　《父爱如兰》作为全国首个乡村振兴剧本控，是科技赋能乡村振兴领域的全新尝试，开创了剧本娱乐与农产品市场化营销推广相结合的先河。从实体本到数字本，从线下到元宇宙，农业品牌的跨界营销同潮流与时俱进。元宇宙给农业提供了新的想象力和新的空间，使得农业品牌能够率先成为元宇宙的一面旗帜。

什么是元宇宙

　　元宇宙(Metaverse)是利用科技手段进行链接与创造，与现实世界映射与交互的虚拟世界，具备新型社会体系的数字生活空间。它基于扩展现实技术提供沉浸式体验，基于数字孪生技术生成现实世界的镜像，基于区块链技术搭建经济体系，将虚拟世界与现实世界在经济系统、社交系统、身份系统上密切融合，并且允许每个用户进行内容生产和世界编辑。

　　元宇宙本质上是对现实世界的虚拟化、数字化过程，需要对内容生产、经济系统、用户体验以及实体世界内容等进行大量改造。但元宇宙的发展是循序渐进的，是在共享的基础设施、标准及协议的支撑下，由众多工具、平台不断融合、进化而最终成形，包括区块链]技术、交互技术、电子游戏技术、[人工智能](http://quote.eastmoney.com/unify/r/90.BK0800)技术、网络及运算技术、物联网技术等。

　　元宇宙时代，企业品牌营销将迎来哪些新变化

　　元宇宙的发展对企业在形成自己的生态系统和确保跨渠道同步性方面发挥着关键性的作用。大体而言，元宇宙时代的品牌营销具有以下特点：

　　借助体验、活动和事件营销

　　一些在现实生活场景中无法实现的创意，将更容易融入品牌的媒体计划，借助体验、活动和事件营销，在元宇宙内用虚拟的创意方式进行营销。

　　大型线上互动活动

　　在元宇宙时代，品牌所策划的营销活动多是大型线上互动活动，目前已有不少品牌通过创建虚拟社区、提供虚拟内容、打造资产的方式，为用户提供时尚和艺术体验，抓住元宇宙中的营销机遇已经成为各大品牌的共识。然而，距离元宇宙生态发展成熟，并在整个社会实现大规模落地应用还有比较长的一段时间。

　　布局线上展销

　　随着5G、3D数字化、人工智能、虚拟现实等技术的不断成熟及在云上展会上的大规模应用，3D数字化、智能化的云上企业展厅也被越来越多的企业所认可，国内外一些知名品牌像格力、全友、无印良品等，都搭建了线上云展厅，抢跑赛道，尝到线上展销甜头。相信随着技术的进一步发展与成熟，自有品牌也会迎来真正的元宇宙舞台。

　　数字化延伸成为品牌农业下一个演进方向

　　从好产品到好品牌，营销是重要一环。为什么说农业品牌能够率先成为元宇宙的一面旗帜呢？因为元宇宙是消费升级的方向，元宇宙的本质就是服务于人，对于消费者来说是消费体验的升级。元宇宙趋势下的新消费，代表着品牌线上线下的深度数字化延伸，进一步结合虚拟与现实，成为消费的下一个演进方向。

　　有报告预测，中国元宇宙市场规模将在2025年到达4500亿元，中国剧本控行业市场规模2022年将增至238.9亿元。这意味着，元宇宙、剧本控都是想象空间很大的市场，农业加入这个新赛道，或许能找到新的增长曲线。