---
title: "元宇宙重构创意产业"
date: 2022-07-06T14:20:40+08:00
lastmod: 2022-07-06T14:20:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "摸准调性做运营，才能“常旺常新”。《运营新知》系列把商场与品牌们的创意idea扒开给你看。此篇为品牌、商场的元宇宙之战。"
featuredImage: "qqq.jpg"
tags: ["元宇宙","创意产业","虚拟世界","3.0","元宇宙时代"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true
---

# 元宇宙重构创意产业

创意产业是个特别有活力的产业，也是个非常“傲娇”的产业，因为它可以重构一切，但是现在它要准备好接受元宇宙的重构。创意产业的参与者应该以一种什么样的心态来面对这样的重构？这本《元宇宙力》给了大家一个极佳的示范。

**认识元宇宙，不能过早在低层次上实现逻辑闭环**

元宇宙到底是什么，到今天主流依然没有达成一致，观点依然是极度分散的。甚至在元宇宙认知的九个层级当中，主流社会依然停留在下三层。我们要想展开对创意产业的想象，就必须把大家重新拉回到一个轨道。

**但面对这么一个高度创新和不确定性的时代，每个人都应该有一个开放的心态，不要过早在低层次实现逻辑闭环，这样你就看不到更高层次的逻辑。**就像森林里的蚂蚁看不到的鸟的逻辑，也看不到狮子的逻辑，更看不到人类的逻辑。面对元宇宙这样一个充满全新可能性的事物，大家不要过早在低层次上实现逻辑闭环。

**认识元宇宙的一个定义、三个世界、三条主线**

对元宇宙，大家其实一点不陌生，这些年大家多多少少都经历过一些。我把元宇宙分成4个版本：

1.0版本的元宇宙是人类的想象，从5万年前智人产生就开始存在；

2.0版的元宇宙是把大脑的想象落地成文学作品和艺术作品，我们熬夜看武侠小说就是沉浸在一种元宇宙中；

3.0版的元宇宙，最近这些年出现的高沉浸感、高互动性的电子游戏已经比较接近；

现在我们推进的是4.0版的元宇宙，是用高度智能化、数字化的工具，把想象和现实高效率、低成本地融合在一起。

在《元宇宙力》一书中我们提炼了一个“13364”的结构，帮助大家用最简洁的方法去把握元宇宙的精髓。这套结构可以用来解构元宇宙对各行各业的影响，对创意产业也是一样，这里重点分享核心的“133”。

是对元宇宙做的一个定义：元宇宙其实是下一代人类社会，特征是虚实融合，是数字化和智能化发展的一个必然结果。从这个角度去理解它，就不会再认为它是VR/AR，是虚拟世界，是平行宇宙，是下一代互联网。它远不只是这些。

第一个3是指元宇宙由三个世界构成——虚拟世界、数字孪生世界、虚实融合的现实世界。现在对元宇宙的分析大多只讲了第一个世界的前半部分，缺失了2.5个世界，大部分内容都没有去讨论和展开。

第二个3是元宇宙特别重要的三条主线——交互线，眼耳鼻舌身意等六感的交互；引擎和内容平台发展主线，从PGC到UGC到AIGC；基于区块链的经济和治理发展线。这是三条纲举目张的线，既独立发展又相互咬合，透过这三条线能够看到元宇宙带来的无穷变化。

**创意产业的两个热点——NFT与数字人**

提到创意产业有两个概念绕不过去，一个是NFT，一个是数字人。

NFT即NF+T，首先是非同质的，但是一定要通过T来实现经济价值，也就是Token。而NF的关键就在于你要有智能合约的绑定，而不是仅仅有分布式计算就可以。从NF+T去理解，更能把握它的本质和关键，不会把工具和内容混为一谈。

数字人这半年来极火，发展速度超过了所有人的想象，远比大家翘首以盼的机器人来的快得多。可能再过5年左右，我们每个人都会拥有无数个数字人。

**元宇宙如何影响创意产业**

元宇宙将开启创意产业的工具革命。创意产业中，大家首先想到的就是艺术。可能在10年之后，很多艺术形态将会消失不见，或是边缘化。创作工具会从硬件为主转变成软件为主，将来艺术家的创作几乎全部会用软件来完成。

元宇宙将使人人都可成为创意家。“人人都是艺术家，人人都是创意家”这句话喊了快300年了，但一直落不了地，为什么？因为艺术创作的那些技法把大多数人远远挡在了外面。但是在元宇宙时代，把你挡在外面的这些东西全部被替代掉了。只不过，在未来的设计和创意产业中，人们要重新去思考一些约定俗成的东西。

元宇宙将使作品应用场景无限化。现在的雕塑作品只能放在展厅里，其他地方放不了，但在元宇宙第三个世界里你可以随便放，因为是虚实融合的。这意味着创意产业的商业空间被极大释放，作品和产品的商业化价值被大大拓展。

元宇宙将使创意产业全面进入“良币驱逐劣币”的时代。现在创意产业的人经常在打官司，在做自己的经纪人，在当销售，产生了大量“劣币驱逐良币”的现象。将来，版权保护问题将因为高效和低成本的Web 3.0被解决，高效闭环让劣币难以再有生存空间，好创意正向循环的效率将大幅提升。在元宇宙时代，创意产业真的会进入到良币驱逐劣币的时代，因为技术带来了完全的可能性。

元宇宙将大幅压低从创意到产品的周期和成本。因为工具和引擎，大脑创意高率地变成了数字创意；数字创意也高效地变成数字产品；数字产品高效地变成仿真准产品；仿真准产品又高效地投入云生产、云物流。这一系列的变化深刻影响了从创意到产品过程中的每一个环节，带给我们带来无限的想象空间。将来的生产能力全部是智能和云化的，你只要创作出来，后面的流程可全部由智能合约嵌套完成。

元宇宙将开启创作者经济的大时代。创作者真正可以把精力花在创作上，作品即商品，创意的引用率将从影响力要素变成财务收入。这样，人人都会去做好的创意，都希望被别人更多地引用。优秀的创作者和作品将可以享受市值的高溢价，因为Web 3.0带来了全新的可能性。

元宇宙时代，人类将进入精神产品极大丰富的时代，唯一的制约就是想象力。