---
title: "“元宇宙”很玄幻？50+头部品牌&商场正在把它做实！"
date: 2022-07-07T14:20:40+08:00
lastmod: 2022-07-07T14:20:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "2022年全球对元宇宙垂直领域的兴趣激增，几乎每周都有Web3投资新闻和新的NFT产品线推出，截至目前已有超过1200亿美元投资于元宇宙，是2021年570亿美元投资额的两倍多。"
featuredImage: "src.jpg"
tags: ["投资元宇宙","元宇宙医院","3D空间","区块链技术"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true
---

# 今年已有1200亿美元投资元宇宙 前漫威创意总监加入Cosmos Heroes

**麦肯锡：2022年已有1200亿美元投资于元宇宙**

7月6日消息，根据麦肯锡最新发布《虚拟世界中的价值创造》报告显示，2022年全球对元宇宙垂直领域的兴趣激增，几乎每周都有Web3投资新闻和新的NFT产品线推出，截至目前已有超过1200亿美元投资于元宇宙，是2021年570亿美元投资额的两倍多。在相关投资中，投资者主要分为3类，分别是：大型科技公司（比如Meta、微软、英伟达、苹果和谷歌）、风险投资公司（Paradigam、Coatue、Yuga Labs等）、以及企业和品牌商。

**前漫威创意总监加入元宇宙项目Cosmos Heroes**

超级英雄元宇宙游戏《Cosmos Heroes》宣布，前漫威娱乐授权和推广创意总监Mike Thomas将作为创意顾问加入该元宇宙项目。凭借其丰富的经验，Mike将助力打造Cosmos Heroes NFT。

**Blink Digital在Decentraland上建造元宇宙医院**

7月5日消息，数字机构Blink Digital与印度Yashoda医院在Decentraland元宇宙中购买了一个地块，以建造一家医院。通过与Blink Digital的合作，Yashoda医院将能够在元宇宙中实现病患与医生之间的互动交流，为元宇宙用户提供医疗保健服务。

**元宇宙3D空间创作工具Builtopia完成千万元人民币种子轮融资**

7月6日消息，据顺为资本微信公众号，元宇宙空间技术服务商“构赛博（Builtopia）”近日完成千万元人民币种子轮融资，投资方为顺为资本。本轮融资过后，资金将主要用于技术升级、市场推广。据悉，构赛博初创团队来自于微软、网易、爱奇艺等公司，其基于Web开发了一款元宇宙3D空间创作工具。

**NFT元宇宙游戏FTTS宣布完成450万美元种子轮融资**

7月6日消息，NFT元宇宙游戏FTTS宣布完成450万美元种子轮融资，FstSwap，Shima Capital领投，Polygon、Big Brain、Anti Fund、Cryptology、Master Ventures. Breeder DAO MetaVest.Andromeda vc、Pulse Ventures和Gumi Ventures等参投。据官方介绍，FistSmartTool正在开发一款DeFi+NFT+GaMeFI领域游戏，玩家可以在其中获得“黄金”并兑换其原生TokenFIST。

**Web3教育元宇宙初创公司Edverse完成70万美元种子轮融资**

教育元宇宙初创公司Edverse宣布完成 70万美元种子轮融资，blufolioAG、Crypto Oasis Sentio、Vulcan Forged、TDeFi、Grizzly Capital 和 Encryptus 领投，Web 3 社区中一些知名VC 和人士参投。

**1、Adobe：元宇宙创作也需要“工业化”**

“从Adobe的角度来看，元宇宙能够带来两方面的机遇，一是建立全新的合作形式和协同创作模式，为品牌和客户开辟新的互动途径；第二，不断增长的数字资产市场对创意经济下的从业人员来说也是一个重要的新机会。”近日，Adobe大中华区董事总经理吴振章接受媒体采访时表示，不少企业正在思考如何在数字经济热潮下快速创作3D和沉浸式内容，并在制作中实现“工业化”。

对Adobe而言，旗下3D内容创作工具Substance 3D广泛用于影视、游戏的建模、3D材质管理等工作，是其涉足元宇宙的最佳切入点，在公司的战略地位进一步提高。

**2、字节跳动布局社交元宇宙赛道**

字节跳动对元宇宙的投资近日再添筹码，并购名为“北京波粒子科技有限公司”，一家专注于二次元虚拟社交世界的科技公司。波粒子科技的创始人马杰思已在 5 月份将脉脉的个人认证改为“字节跳动 Pico 社交中心负责人”。

**3、网龙即将上线元宇宙组织**

网龙即将上线网龙元宇宙项目官网。届时，即使是外部用户，也能登录直接项目官网和元宇宙版即时通信工具(IM)。在这里，所有用户均可以根据自己的专长自主选择事务，并快速获得报酬。

在元宇宙组织，上班将不再受到时间和空间的限制，员工无需入司，可自行决定工作地点。同时，也可以自主选择自己感兴趣和擅长的事情。“以事务为核心”将在元宇宙组织得到彻底的贯彻与执行。这意味着，员工的职务通过事务来描述，绩效、薪酬、晋升也是通过事务的完成度来定义，与在何处上班、在公司多久、工时多长、有无按时打卡等都无关。

开放的元宇宙组织意味着，可以吸引全球最优秀的人才为组织的使命服务，人才将实现全球流动，海外的优秀人才，不用漂洋过海，就能出谋划策、参与项目，实现“人人参与共创、人人享有价值”的元宇宙组织。

**4、首个元宇宙国际标准联盟成立**

首个元宇宙国际标准联盟近期正式宣告成立，该联盟被命名为“元宇宙标准论坛”，由全球数十家科技行业巨头组成，包括Meta、微软、英伟达等美国厂商，也有包括华为、阿里巴巴达摩院在内的中国创始成员。该组织希望为元宇宙建立起兼容操作性标准，并计划于7月召开会议。值得注意的是，苹果和谷歌公司都不在列。

**5、2022全球元宇宙大会“星火燎原”计划发布**

6月30日，由中国移动通信联合会主办、上海市通信管理局联合主办的2022全球元宇宙大会“星火燎原”计划暨全球元宇宙大会产城联盟新闻发布会在线上举行。会上宣布，2022全球元宇宙大会将于8月18-19日在中国上海、及海外多个城市以线上+线下方式联动举办。大会将通过推动实体经济与数字经济深度融合，展现中国元宇宙发展优势及核心力量，协同上海科创带动力，加强关键核心技术攻关，推动虚拟与现实共生蝶变，带动上海市软件和信息服务业、电子信息制造业规模跃上新台阶，角逐元宇宙产业新赛道。

**6、HTC宣布推出首款元宇宙手机**

据报道，7月1日起，HTC Desire 22 Pro已经在中国台湾开售，售价11990新台币，折合人民币约2700元。

该机主打的是Viverse与元宇宙相关的功能，内置了元宇宙入口的Viverse App、建立虚拟分身的Vive Avatar与管理虚拟资产的Vive Wallet等，并且推荐配合自家的Vive Flow眼镜一同使用。为了方便用户接触元宇宙，HTC还将推出与Vive Flow的套装，售价为23490新台币，折合人民币约5300元。