---
title: "创造未来的中国元宇宙潜力品牌"
date: 2022-07-07T14:02:40+08:00
lastmod: 2022-07-07T14:02:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "元宇宙潜力企业群当下的努力连接着指向未来的创造。"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["元宇宙品牌","数字藏品","NFT","区块链技术","潜力品牌"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true
---

# 创造未来的中国元宇宙潜力品牌

> 元宇宙潜力企业群当下的努力连接着指向未来的创造。

2021年是元宇宙元年，Facebook更名为Meta是其中最主要的标志性事件，元宇宙的概念已经蔚然成风，热潮正在刮起，我们要认知元宇宙，要义之一是对元宇宙企业的认知。胡润研究院近日首开先河，发布了《2022胡润中国元宇宙潜力企业榜》(以下简称《企业榜》)，评出了两岸四地元宇宙领域最具发展潜力的200强，分20强、50强、100强和200强四个阶梯，相关企业价值在10亿美元以上。而价值不到10亿美元的30家企业，则另外入选元宇宙“未来之星企业”，给我们提供了一份有价值的入门导引名录。

从产业领域看，《企业榜》的元宇宙100强潜力企业，归类为五大产业领域，一是以中兴通讯、科大讯飞等为代表的底层技术类企业(38%)；二是以字节跳动、芒果超媒等为代表的生态应用类企业(23%)；三是以网易、百度、三六零等为代表的平台技术类企业(20%)；四是以华为、小米、歌尔股份等为代表的终端产业类企业(10%)；五是以中国移动、中国联通、中国电信为代表等网络技术类企业(9%)。这些企业的主营业务，从事软件与数据服务、半导体、传媒和娱乐、电子元件、消费电子和人工智能的占比，分别为17%、16%、15%、14%、10%和8%，其余的则为电信、零售和金融服务等。

从这些企业的产业与主营业务数据来看，现在并不存在着一个或多个纯粹的元宇宙企业，元宇宙的内涵与外延，在今天还是模糊乃至不确定的，并没有一项公认而准确的定义，犹如一头大而无边的大象，各家元宇宙潜力企业触及的，仅是这头大象中的大小略有差异的一隅，彼此都如盲人摸象一样，在不断摸索中探索着元宇宙这头大象。这也表明，现代企业对元宇宙的认知与创发构建，是许多项既有个性也有协同性的系统工程，绝不是单纯一家企业或一个产业就可以单独完成的。结合Meta、微软、苹果等国际大公司现在对元宇宙的研发与开发探索，对此就更容易理解了。

　　在《企业榜》100强里，腾讯、阿里、京东、百度等92家企业为上市企业，非上市企业仅有华为、字节跳动等8家，可见上市企业是主流。百千万企业如百千万艘船舟，资本市场则如海洋，可以为更多的上市企业探寻元宇宙的星空提供更广阔的平台与空间。其中的亮点之一，《企业榜》中有被称为科创板“AI平台第一股”的云从科技，是至今尚无盈利但已经在科创板上市的亏损企业。亏损的初创高科技企业能够在科创板上市，无疑为有关企业在未来实现可能的跨越式发展，提供了一个前所未有的资本平台，提供了一个更好的融资来源，为未来的扭亏为盈加大了概率。创业企业万事开头难，要不断研发创新的高科技创业企业的开头尤其难。特斯拉至今为止的有限的上市期间，多数的年头是屡屡亏损的，正是因为有资本市场源源不断的输血与支持，特斯拉才能够迎来高光时刻，马斯克才能够成为世界首富。科创板为包括元宇宙在内的亏损但有优秀潜质的科技企业打开了一扇门，价值上是落实了对相关企业高强度研发投入的资本支持，意义则更深远，为元宇宙等新兴产业提供了新的不竭的资本源头活水，更为中国经济尝试开辟着一片又一片新的蓝海，这尤其值得点赞。

　　元宇宙是一种创造，元宇宙潜力企业群当下的努力连接着指向未来的创造，正如德鲁克所说：预见未来的最好方式，就是去创造未来。元宇宙潜力企业的潜力，不是现在的我们所可以限量乃至可以想象的，这也是资本市场里元宇宙企业现在正在春潮萌动的最大逻辑。