---
title: "点真星球Lightverse入围2022年度全球元宇宙产业品牌百强榜"
date: 2022-03-24T21:57:40+08:00
lastmod: 2022-03-24T16:45:40+08:00
draft: false
authors: ["Cindy"]
description: "2021年以来，元宇宙概念得到了空前关注，并一直持续升温。包括谷歌、微软、亚马逊、华为等在内的科技巨头将元宇宙视为全球经济新引擎和下一个具有战略意义的竞争领域。"
featuredImage: "abc.jpg"
tags: ["2022年度全球元宇宙","品牌百强榜","虚拟现实","元宇宙开发服务","元宇宙之战"]
categories: ["news"]
news: ["元宇宙"]
weight: 
lightgallery: true
pinned: false
recommend: true
recommend1: true
---

# 点真星球Lightverse入围2022年度全球元宇宙产业品牌百强榜

2021年以来，元宇宙概念得到了空前关注，并一直持续升温。包括谷歌、微软、亚马逊、华为等在内的科技巨头将元宇宙视为全球经济新引擎和下一个具有战略意义的竞争领域。

全球专业咨询公司Analysis Group发布元宇宙调研报告，指出元宇宙产业或在十年内对全球国内生产总值（GDP）贡献2.8%，预计到2031年的未来十年对全球GDP的贡献可达到3万亿美元。

当前，元宇宙产业仍处于形成阶段，预计首批经济模型将由增强现实（AR）、虚拟现实（VR）和混合现实（MR）等开发技术支持的广泛的数字空间网络组成。在元宇宙的发展将继续呈现高速态势的背景下，BFA亚洲国际品牌研究院元宇宙品牌研究中心调研并制作发布2022年度全球元宇宙产业品牌百强榜单，以展示全球元宇宙优秀企业和优秀项目为推动元宇宙产业发展做出的努力。

苹果公司、微软、索尼、亚马逊、华为等全球领先的软件或硬件巨头均入选榜单。凭借卓越的创新能力和行业影响力，点真星球Lightverse入围了2022年度全球元宇宙产业品牌百强榜。

点真星球Lightverse是上海点真科技公司旗下自营的社交娱乐元宇宙平台。以开放与创享为理念，汇聚开发者、客户与用户共同打造一个去中心化、高度自由并包含多种内容类型和玩法的元宇宙世界。人们可以在其中尽情享受社交、娱乐、学习、工作。支持入驻的创作者和管理者用户生产内容并获得收益。用户还可获取开放区域的虚拟土地以扩展更多元宇宙空间与建筑来生产更多的体验内容，使终端用户有源源不断的畅玩新体验。

点真科技是行业领先的ER拟真现实技术与元宇宙解决方案服务企业， 总部位于上海，并在温哥华设有技术研发中心。旗下有三大业务板块：“点真星球Lightverse” 社交娱乐元宇宙平台；“元宇宙开发服务”为客户提供元宇宙平台开发与内容、包括虚拟形象与数字人等的制作；“企业数字化营销服务”，是基于ER云站系统的智能营销SAAS综合解决方案。

公司自成立以来在ER拟真现实技术领域先后取得近百项全球 PCT 专利、中国专利技术、软著及商著权，中国高新技术认定企业，工信部新型信息消费创新应用、中国进博会企业商业展合作伙伴、中国百货新零售专业委员会指定合作单位，上海市双创企业与文化创意产业重点支持单位，北美硅谷杂志全球前 50 创新科技企业等荣誉奖项，在业内具有持续领先竞争力。

近些年来，全球主要经济体大力推动数字经济建设，元宇宙产业作为数字经济的一个分支，自然得到全球组织对此领域的重视，以期未来在这一重要数字空间内成为规则确立者、标准制定者和行业引领者，并在这一新的分工体系中占据主导地位。

